Downloaded from YTS.MX
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ MonoPlays.com
Official YIFY movies site:
សូមរីករាយទស្សនាដោយសេរី
Don't you worry.
កុំបារម្ភអី។
I promised your mother
ខ្ញុំបានសន្យាជាមួយម្តាយរបស់អ្នក។
that I would love and take care of you
ថាខ្ញុំនឹងស្រឡាញ់ និងមើលថែអ្នក។
because I love you.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​ស្រលាញ់​អ្នក។
I used to be the guy next door.
ខ្ញុំធ្លាប់ជាបុរសក្បែរនោះ។
But from now on,
ប៉ុន្តែចាប់ពីពេលនេះតទៅ
we will live under the same roof.
យើងនឹងរស់នៅក្រោមដំបូលតែមួយ។
Tid Noi!
ពេលវេលា ណយ!
My dear Mak…
ម៉ាក់ជាទីស្រលាញ់...
Where did you take my beloved?
អូនយកអូនទៅណា?
Stop, Yong.
ឈប់ យ៉ុង
Those are just words
ទាំងនោះគ្រាន់តែជាពាក្យប៉ុណ្ណោះ។
claiming that she's your lover.
អះអាងថានាងជាគូស្នេហ៍របស់អ្នក។
-Anybody can say that. -I don't understand
- នរណាម្នាក់អាចនិយាយបាន។ - ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
why he hung himself.
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ចង.
I want to know what he was thinking.
ខ្ញុំចង់ដឹងថាគាត់កំពុងគិតយ៉ាងណា។
Folks!
មនុស្ស!
The story is getting really intense.
សាច់​រឿង​ពិត​ជា​មាន​ការ​ចាប់​អារម្មណ៍​ខ្លាំង។
In this scene, you'll see our beautiful protagonist,
ក្នុងឈុតនេះ អ្នកនឹងឃើញតួឯកដ៏ស្រស់ស្អាតរបស់យើង
sweet as honey.
ផ្អែមដូចទឹកឃ្មុំ។
Give it up for Pawana!
លះបង់ដើម្បីប៉ាវ៉ាណា!
I pray that she is beautiful.
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យនាងស្រស់ស្អាត។
Alright, then.
អញ្ចឹង។
Damn, she's a shortie!
យ៉ាប់ នាងខ្លី!
Whoa.
អីយ៉ា
Oh, wow.
អូ!
She is so pretty.
នាងស្អាតណាស់។
Pretty?
ស្អាត?
I don't think she's prettier than me.
ខ្ញុំមិនគិតថានាងស្អាតជាងខ្ញុំទេ។
Look at the guy she's with.
មើលបុរសដែលនាងនៅជាមួយ។
His face looks like dog poop.
មុខរបស់គាត់មើលទៅដូចជាលាមកឆ្កែ។
Nak, let's find a spot.
Nak តោះរកកន្លែង។
Come on. Go with him!
ឆាប់​ឡើង។ ទៅជាមួយគាត់!
-Hey.
- ហេ។
Oh.
អូ។
Can we sit here?
តើយើងអាចអង្គុយនៅទីនេះបានទេ?
Payak, what are you doing?
Payak តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Pee Yong is my lover.
Pee Yong គឺជាគូស្នេហ៍របស់ខ្ញុំ។
Hold on, Mayom.
ចាំអីទៀត ម៉ាយម
Between a shoddy temple boy…
រវាង​ក្មេង​វត្ត​ដ៏​កំសត់​ម្នាក់…
and a chieftain's son, who will you choose?
ហើយ​កូន​ចៅ​របស់​មេ ​តើ​អ្នក​នឹង​ជ្រើស​រើស​អ្នក​ណា?
Fine. If you want me to choose,
ល្អ ប្រសិនបើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំជ្រើសរើស,
I choose Pee Yong.
ខ្ញុំជ្រើសរើស Pee Yong។
Mak,
ម៉ាក់
come and sit here.
មកអង្គុយនៅទីនេះ។
Mayom, don't be afraid.
Mayom កុំខ្លាចអី។
-Tid Noi. -Don't give in.
- ទិត្យ តូច។ - កុំចុះចាញ់។
Yes?
បាទ?
Can you move up there?
តើអ្នកអាចផ្លាស់ទីទៅទីនោះបានទេ?
Whatever you want,
មិន​ថា​អី​្វ​ដែល​អ្នក​ចង់​បាន,
I'll always do it for you.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវាសម្រាប់អ្នកជានិច្ច។
-I choose Yong. I don't want you. -Fine.
- ខ្ញុំជ្រើសរើសយ៉ុង។ ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​អ្នក​។ - មិនអីទេ។
Although he is poor, I love him.
ទោះគាត់ក្រ តែខ្ញុំស្រលាញ់គាត់។
You two are so much in love,
អ្នកទាំងពីរស្រលាញ់គ្នាខ្លាំងណាស់
just go to hell together!
ទៅឋាននរកជាមួយគ្នា!
The story is getting exciting.
រឿង​កំពុង​តែ​រំភើប។
Who will get Mayom as his wife?
តើអ្នកណានឹងយក Mayom ជាភរិយា?
Continue watching.
បន្តមើល។
Here we go.
តោះ​យើង​ទៅ។
Mayom.
ដើម្បីដំឡើង Mayom ។
Why did you make me vow that I wouldn't remarry?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ស្បថ ​ថា​មិន​រៀបការ​ម្តងទៀត?
Why did you make me vow?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំស្បថ?
Even after you die, you still ruin my life.
ទោះបងស្លាប់ក៏ អូននៅតែបំផ្លាញជីវិតអូន
Damn you! Damn you!
ខូចចិត្ត! ខូចចិត្ត!
Damn.
ខូច។
They always fight at every festival.
ពួក​គេ​តែង​តែ​វាយ​គ្នា​នៅ​គ្រប់​ពិធី​បុណ្យ។
-This way.
-ផ្លូវ​នេះ។
Mak, I'm scared of ghosts.
ម៉ាក់ខ្ញុំខ្លាចខ្មោច។
It's just a corpse, not a ghost.
វាគ្រាន់តែជាសាកសព មិនមែនជាខ្មោចទេ។
It's the same. I'm scared.
វាដូចគ្នា។ ខ្ញុំ​ខ្លាច។
You are scared of a corpse this much.
អ្នក​ខ្លាច​សាកសព​ខ្លាំង​ណាស់​។
When you see a real ghost,
ពេលឃើញខ្មោចពិត
won't you drop dead, Nak?
ណាក់​មិន​ទម្លាក់​ស្លាប់​ទេ?
Oi, Mak.
អូម៉ាក់។
I saw that you ran away first.
ខ្ញុំ​ឃើញ​ថា​អ្នក​រត់​ចេញ​មុន​គេ។
Nak, from now on,
ណាក់ ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
I give you my word,
ខ្ញុំផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវពាក្យរបស់ខ្ញុំ,
that no matter what happens,
ថាមិនថាមានអ្វីកើតឡើង,
I will never leave you.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ចាកចេញ​ពី​អ្នក​ឡើយ។
Me too.
ខ្ញុំផងដែរ។
Oh, damn!
អូ!
Let's go!
តោះ​ទៅ!
You said you wouldn't leave me?
អ្នក​ថា​អ្នក​នឹង​មិន​ចាក​ចេញ​ពី​ខ្ញុំ​?
It's so cute.
វាគួរឱ្យស្រលាញ់ណាស់។
Damn, this is spooky. Wait for me.
Damn នេះគួរឱ្យខ្លាចណាស់។ រង់ចាំ​ខ្ញុំ។
Here we are.
នៅទីនេះយើង។
Thank you, Tid Noi.
អរគុណ ទិត្យ ណយ។
Pee Mak.
ភី ម៉ាក់។
I should go inside.
ខ្ញុំគួរតែចូលទៅខាងក្នុង។
-Yes.
- បាទ។
Here.
នៅទីនេះ។
Mak.
ម៉ាក់
What?
អ្វី?
If you want to talk about Nak, we can talk tomorrow. I'm sleepy.
បើ​អ្នក​ចង់​និយាយ​ពី Nak យើង​អាច​និយាយ​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។ ខ្ញុំ​ងងុយគេង។
Gotta go.
ត្រូវតែទៅ។
I surely talk to you about Nak,
ខ្ញុំច្បាស់ជានិយាយជាមួយអ្នកអំពី Nak
but there is also something important.
ប៉ុន្តែក៏មានអ្វីមួយដែលសំខាន់ផងដែរ។
What?
អ្វី?
Can you walk me home?
តើអ្នកអាចនាំខ្ញុំទៅផ្ទះបានទេ?
Where is your house?
តើ​ផ្ទះ​របស់​អ្នក​នៅឯណា?
There it is.
នៅទីនោះ។
Here?
នៅទីនេះ?
Right here?
នៅ​ទី​នេះ?
TID NOI
ម៉ោង NOI
Whoa, a ghoul!
អាខ្មោច!
A ghoul, my ass! A gay!
អាខ្មោច លាខ្ញុំ! អាខ្ទើយ!
Duang,
ផែនការ,
why are you here so late?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះយឺតម្ល៉េះ?
I caught some eels.
ខ្ញុំចាប់បានអន្ទង់ខ្លះ។
I will make you soup tomorrow.
ខ្ញុំនឹងធ្វើស៊ុបឱ្យអ្នកនៅថ្ងៃស្អែក។
Next time you come around,
លើកក្រោយមកទៀត
better give a shout-out.
ផ្តល់ការស្រែកឱ្យកាន់តែប្រសើរឡើង។
Can I stay here tonight?
តើខ្ញុំអាចនៅទីនេះយប់នេះបានទេ?
Well, you brought your pillow.
ជាការប្រសើរណាស់, អ្នកបានយកខ្នើយរបស់អ្នក។
Alright, then.
អញ្ចឹង។
But don't be naughty.
ប៉ុន្តែកុំល្ងង់។
Put the lantern there.
ដាក់ចង្កៀងនៅទីនោះ។
So hot in here.
ក្តៅណាស់នៅទីនេះ។
Get some sleep.
គេង​បន្តិច​សិន។
Ah, so hot.
អា ក្តៅណាស់
I said don't be naughty!
ខ្ញុំថាកុំល្ងង់!
No, Duang.
ទេ ដួង។
DON'T FORGET TO EAT EEL SOUP. DUANG
កុំភ្លេចញ៉ាំស៊ុបអន្ទង់។ ដួង
Eel soup.
ស៊ុបអន្ទង់។
-Ma'am. -Hey, Tid Noi.
- ខ្ញុំ​មាន - ហេ ទិត ណយ។
I made you eel soup.
ខ្ញុំធ្វើស៊ុបអន្ទង់ឱ្យអ្នក។
Thank you, darling.
អរគុណអូនសម្លាញ់។
You brought us this soup,
អ្នកនាំស៊ុបនេះមកយើង
but why do you have a long face like that?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាមុខវែងបែបនេះ?
I'm worried it won't taste good.
ខ្ញុំបារម្ភថាវានឹងមិនមានរសជាតិឆ្ងាញ់។
I'm sure it will.
ខ្ញុំប្រាកដថាវានឹង។
It's Nak's favorite.
វាជាសំណព្វចិត្តរបស់ណាក់។
So, you woke up early to find eels.
ដូច្នេះ អ្នក​ក្រោក​ពី​ព្រលឹម​ដើម្បី​រក​អន្ទង់។
You were just running away from a ghost last night.
អ្នកទើបតែរត់ ចេញពីខ្មោចកាលពីយប់មិញ។
Nah, I was just pretending that I was scared.
មែនហើយ ខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើពុត ថាខ្ញុំខ្លាច។
If I was scared, I wouldn't go out to catch an eel for you.
បើខ្ញុំខ្លាច ខ្ញុំ នឹងមិនចេញទៅចាប់អន្ទង់ឲ្យអ្នកទេ។
You really work hard, Tid Noi.
ឯង​ខំ​ប្រឹង​មែន​ទែន។
You get up early to cook.
អ្នកក្រោកពីព្រលឹមដើម្បីចម្អិនអាហារ។
It's really hard to find someone like you.
វាពិតជាពិបាករកមនុស្សដូចអ្នកណាស់។
Anyone who lives with me will have such a good life.
អ្នក​ណា​ដែល​រស់​នៅ​ជាមួយ​ខ្ញុំ ​នឹង​មាន​ជីវិត​ដ៏​ល្អ​បែប​នេះ។
I'm wondering if someone around here
ខ្ញុំកំពុងឆ្ងល់ថាតើមាននរណាម្នាក់នៅទីនេះ
wants to have a good life at all.
ចង់​មាន​ជីវិត​ល្អ​ទាំង​អស់។
Of course, everybody wants to have a good life.
ជាការពិតណាស់ មនុស្សគ្រប់រូបចង់មានជីវិតល្អ។
She won't have to paddle to the market herself.
នាង​នឹង​មិន​ត្រូវ​ហែល ​ទៅ​ផ្សារ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង​ទេ។
Isn't that right, Mom?
មិនត្រឹមត្រូវទេ ម៉ាក់?
How is it going? Caught a lot of fish?
យ៉ាង​ម៉ិ​ច​ហើយ? ចាប់បានត្រីច្រើន?
Not bad.
មិនអាក្រក់​ទេ។
Where are you off to?
តើអ្នកទៅណា?
I'm taking my sweetheart to the market.
ខ្ញុំនាំសង្សារខ្ញុំទៅផ្សារ។
Where are you going, Tid Noi?
តើ​លោក​កំពុង​ទៅ​ណា​ទេ​លោក​ទិត្យ​តូច?
I'm taking Nak to the market.
ខ្ញុំនាំណាក់ទៅផ្សារ។
Are you jealous?
តើអ្នកច្រណែនទេ?
Hey, Nak. Why are you rushing?
ណាក់។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រញាប់?
Nak!
ប្រុស!
-Okay. -Wow.
-យល់ព្រម។ -វ៉ោ​វ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
-What do you have for sale? -Fermented fish.
- តើអ្នកមានលក់អ្វី? - ត្រីដែលមានជាតិ fermented ។
-I make it myself. -You made this?
- ខ្ញុំធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។ - អ្នកបង្កើតនេះ?
-That's right. -Would you like some?
- ត្រូវហើយ។ - តើអ្នកចង់ខ្លះទេ?
I know how to make it.
ខ្ញុំដឹងពីរបៀបធ្វើវា។
Want some noodles?
ចង់បានគុយទាវទេ?
It smells so nice.
វាមានក្លិនល្អណាស់។
We can come back later.
យើងអាចត្រឡប់មកវិញនៅពេលក្រោយ។
MAMA MALA RICE NOODLES
ម៉ាម៉ា ម៉ាឡា មី
Nak.
កូនប្រុស។
Here,
នៅទីនេះ
do you know how to pick fresh fish?
តើអ្នកដឹងពីរបៀបជ្រើសរើសត្រីស្រស់ទេ?
It's easy.
វា​ងាយស្រួល។
Shiny scales,
ជញ្ជីងភ្លឺចាំង,
clear eyes,
ភ្នែកច្បាស់,
and pink gills.
និងអញ្ចាញពណ៌ផ្កាឈូក។
Which one should I get?
តើខ្ញុំគួរទទួលបានមួយណា?
Only aphrodisiac stuff,
មានតែថ្នាំសម្រើប,
nothing for a wife beater?
គ្មាន​អ្វី​សម្រាប់​អ្នក​វាយ​ប្រពន្ធ?
Damn.
ខូច។
This freeloader.
នេះ freeloader ។
Foon.
ទូរស័ព្ទ។
-Hey. -Oh,
- ហេ។ - អូ!
you are almost sold out today.
ថ្ងៃនេះអ្នកស្ទើរតែលក់អស់ហើយ។
Nah, I drank almost all of it.
មែនហើយ ខ្ញុំផឹកវាស្ទើរតែទាំងអស់។
Do you want some?
តើអ្នកចង់បានខ្លះទេ?
Not for me.
មិន​មែន​សំរាប់​ខ្ញុំ​ទេ។
-No? -Nope.
-ទេ? - ទេ
-Abdul. -Oi.
- Abdul ។ - អូ។
-Women know. -I do.
- ស្ត្រីដឹង។ -ខ្ញុំ​ធ្វើ។
-Men know.
- បុរសដឹង។
Some may be skeptical.
អ្នកខ្លះប្រហែលជាសង្ស័យ។
You don't believe?
តើអ្នកមិនជឿទេ?
-What's this kid's hairstyle? -Top knot.
- តើម៉ូដសក់របស់ក្មេងនេះជាអ្វី? - ចំណងកំពូល។
Whoa!
អីយ៉ា!
Abdul knows everything
Abdul ដឹងអ្វីៗទាំងអស់។
because of...
ដោយសារតែ...
the enchantment potion.
ថ្នាំ enchantment ។
Women fall in love, men fall in love,
មនុស្សស្រីលង់ស្នេហ៍ មនុស្សប្រុសលង់ស្នេហ៍
enemies become friends.
សត្រូវក្លាយជាមិត្ត។
Here are the last ten bottles.
នេះជាដប់ដបចុងក្រោយ។
Hey, I'll take them all.
ហេ ខ្ញុំនឹងយកវាទាំងអស់។
Ten tamleung.
តាលុងនេះ។
Is it sold out?
លក់អស់ហើយ?
I want some. Someone may fall in love with me.
ខ្ញុំ​ចង់បាន​ខ្លះ​ដែរ។ នរណាម្នាក់អាចធ្លាក់ក្នុងអន្លង់ស្នេហ៍ជាមួយខ្ញុំ។
Here, here, alright.
នៅទីនេះ នៅទីនេះ មិនអីទេ។
Here are the last ten bottles, really.
នេះគឺជាដប់ដបចុងក្រោយ។
Have you chosen?
តើអ្នកបានជ្រើសរើសទេ?
Not yet.
នៅឡើយ។
I am not talking about the fish.
ខ្ញុំមិននិយាយអំពីត្រីទេ។
What is it, then?
តើវាជាអ្វី?
I'm talking about your man.
ខ្ញុំកំពុងនិយាយអំពីបុរសរបស់អ្នក។
Is it Tid Noi?
តើ​ជា​ទីទុយ?
Silly you.
ឆ្កួត។
-Hey. Hey. Hey.
- ហេ។ ហេ។ ហេ។
-Hey! -Be careful.
- ហេ! -ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Don't fight.
កុំប្រយុទ្ធ។
Kratom leaves! Every single leave gives you energy. Want some?
ស្លឹកគ្រៃ! រាល់ការឈប់សម្រាក ផ្តល់ថាមពលដល់អ្នក។ ចង់បានខ្លះ?
-Not for me. -Get lost, then.
-មិន​មែន​សំរាប់​ខ្ញុំ​ទេ។ - បាត់ទៅ។
Kratom leaves!
ស្លឹកគ្រៃ!
--Good for sunlight resistance. -Hey.
--ល្អសម្រាប់ធន់នឹងពន្លឺព្រះអាទិត្យ។ - ហេ។
Hell. My name is Mak.
នរក។ ខ្ញុំឈ្មោះម៉ាក់។
This is Nak.
នេះជាណាក់។
Oh! Amazing.
អូ! អស្ចារ្យ។
Photo! Camera! It's a camera.
រូបថត! កាមេរ៉ា! វាជាកាមេរ៉ា។
What is a camera?
តើកាមេរ៉ាគឺជាអ្វី?
Here. Here. Here. Come here.
នៅទីនេះ។ នៅទីនេះ។ នៅទីនេះ។ មក​នេះ។
Stand here.
ឈរនៅទីនេះ។
And smile.
ហើយញញឹម។
One more time.
ម្តង​ទៀត។
Honey, please watch the shop.
សួស្តី សូមមើលហាង។
I'll take a shit.
ខ្ញុំនឹងយករឿងមួយ។
What?
អ្វី?
-Pee Mak. -Yes.
- ភី ម៉ាក់។ - បាទ។
I'll be back.
ខ្ញុំ​នឹង​មក​វិញ។
Where are you off to?
តើអ្នកទៅណា?
Take a shit.
យករឿងអី
What did she say? Something about shit?
តើ​នាង​បាន​និយាយ​អ្វី? អ្វីមួយអំពីលាមក?
Tid Noi, it's the southern dialect.
Tid Noi វាជាគ្រាមភាសាភាគខាងត្បូង។
Take a dump, take a shit.
យក​កន្លែង​ចាក់​សំរាម យក​អី​ទៅ។
You don't know anything.
អ្នកមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
Is Nak a southerner?
ណាក់ជាអ្នកខាងត្បូង?
Ouch.
អូហូ។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
Hey!
ហេ!
-No! Let me go! Let me go. -Don't move.
-ទេ! អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ! អោយ​ខ្ញុំ​ទៅ។ - កុំផ្លាស់ទី។
You want to take a dump?
តើអ្នកចង់យកសំរាមទេ?
Before you pull out, how about you put it in?
មុន​នឹង​ដក​ចេញ តើ​អ្នក​ដាក់​វា​យ៉ាង​ណា?
Help. Mak.
ជំនួយ។ ម៉ាក់
-Nak! -I'm here!
-ណាក់! -ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ!
-What are you doing? -You all know that Nak is my woman.
-តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី? -អ្នកទាំងអស់គ្នាដឹងថា Nak គឺជានារីរបស់ខ្ញុំ។
Hey, there is a rumor
ហេ! មានពាក្យចចាមអារ៉ាម
that Nak is Mak's wife, isn't she?
ថាណាក់ជាប្រពន្ធរបស់ម៉ាក់ មែនទេ?
Don't say that. You bring disgrace to Nak.
កុំនិយាយបែបនោះ។ អ្នកនាំភាពអាម៉ាស់ដល់ណាក់។
How about when you said Nak is your wife?
ចុះ​បើ​ឯង​ថា​ណាក់​ជា​ប្រពន្ធ​ឯង?
You didn't bring her disgrace?
អ្នកមិនបាននាំភាពអាម៉ាស់របស់នាងទេ?
I don't care who she is with,
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថានាងនៅជាមួយអ្នកណាទេ
but today, she has to be my wife.
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះនាងត្រូវតែជាប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ។
Mak, take Nak home.
ម៉ាក់យកណាក់ទៅផ្ទះ។
-Go. -Go. Go.
- ទៅ។ - ទៅ។ ទៅ។
Okay.
យល់ព្រម។
-Come on. -He must be an ex-boxer.
-ឆាប់​ឡើង។ - គាត់ត្រូវតែជាអតីតអ្នកប្រដាល់។
Quick feet Noi.
ជើង​រហ័ស Noi ។
Hey.
ហេ។
Hurry up, Nak. Come in.
ប្រញាប់ឡើងណាក់។ ចូលមក។
We are safe now.
យើងមានសុវត្ថិភាពនៅពេលនេះ។
How about Tid Noi?
ចុះទិត្យ ណយ?
Hey.
ហេ។
So girly.
ឡូយណាស់
Don't worry about him.
កុំបារម្ភអំពីគាត់។
He knows boxing.
គាត់ចេះប្រដាល់។
Thank you for saving me, Mak.
អរគុណដែលបានជួយសង្រ្គោះខ្ញុំ ម៉ាក់។
Did you get hurt anywhere?
តើអ្នកបានរងរបួសនៅកន្លែងណាទេ?
Hey!
ហេ!
It doesn't hurt.
វាមិនឈឺចាប់ទេ។
You are here.
អ្នកនៅទីនេះ។
How could I feel pain?
តើខ្ញុំអាចមានអារម្មណ៍ឈឺចាប់ដោយរបៀបណា?
Hey.
ហេ។
So girly, son of a gun!
ស្រីស្អាតណាស់កូនកាំភ្លើង!
-Take him! -Hey!
-យក​គាត់! - ហេ!
Tid Noi!
ពេលវេលា ណយ!
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
Are you hurt?
តើ​អ្នក​ឈឺ​ទេ?
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
Worth it.
មានតម្លៃ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Poor you.
អាណិត​អ្នក​ណាស់។
Tid Noi.
ពេលវេលា Noi ។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
If it weren't for you, Nak would be violated.
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់អ្នកទេ Nak នឹងត្រូវបានរំលោភ។
She is already violated, Mom.
នាងត្រូវបានគេរំលោភរួចហើយម៉ាក់។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Nak and I got intimate.
Nak និង​ខ្ញុំ​មាន​ភាព​ស្និទ្ធស្នាល​។
I'm bringing flowers and incense to apologize.
ខ្ញុំ​យក​ផ្កា និង​ធូប​មក​សុំទោស។
When did it happen?
តើ​វា​បាន​កើតឡើង​ពេលណា?
Yesterday.
ម្សិលមិញ។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
It must have been for my good deed,
វាត្រូវតែជាអំពើល្អរបស់ខ្ញុំ
-Are you hurt? -that's why she hugged me.
-តើ​អ្នក​ឈឺ​ទេ? - នោះហើយជាមូលហេតុដែលនាងឱបខ្ញុំ។
Well, since it already happened,
ជាការប្រសើរណាស់, ចាប់តាំងពីវាបានកើតឡើងរួចហើយ,
you will have to ask for my blessing.
អ្នកនឹងត្រូវសុំពរពីខ្ញុំ។
Yes.
បាទ។
Well…
អញ្ចឹង…
What do you think about the dowry?
ចុះ​ប្រិយមិត្ត​យល់​យ៉ាង​ណា​ដែរ​ចំពោះ​ថ្លៃ​បណ្ណាការ?
Hundred tamleung, then.
មួយរយតាមឡឹង។
I will have to go to Bangkok to earn money for the dowry.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​ទៅ​បាងកក ​ដើម្បី​រក​ប្រាក់​ថ្លៃ​បណ្ណាការ។
-Thank you. -Right.
- សូមអរគុណ។ - ត្រូវហើយ។
By the way, where is Nak?
និយាយអញ្ចឹងណាក់នៅឯណា?
She said she'll pick mushrooms behind the haystack.
នាងបាននិយាយថានាងនឹងរើសផ្សិត នៅខាងក្រោយវាលស្មៅ។
-I have to go now. -Yes.
-ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ​ឥឡូវនេះ​ហើយ។ - បាទ។
-No, people will see us. -Nobody will see us.
- ទេមនុស្សនឹងឃើញយើង។ - គ្មាននរណាម្នាក់នឹងឃើញយើងទេ។
Nak.
កូនប្រុស។
Hmm?
ហឹម?
Do this.
ធ្វើបែបនេះ។
I love you, Nak.
ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នកកូនប្រុស។
This ring represents my love.
ចិញ្ចៀននេះតំណាងឱ្យសេចក្តីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
Keep it with you.
រក្សាវាជាមួយអ្នក។
I will keep it until the day I die.
ខ្ញុំនឹងរក្សាវារហូតដល់ថ្ងៃដែលខ្ញុំស្លាប់។
Nak.
កូនប្រុស។
Nak. Where is she?
ណាក់. តើនាងនៅឯណា?
Where is she?
តើនាងនៅឯណា?
What the hell?
ស្អី?
Can he really not see us?
តើគាត់ពិតជាមិនឃើញយើងទេ?
Can't he really?
គាត់ពិតជាមិនអាចទេ?
I wonder.
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់។
We were just here. How couldn't he see us?
យើងទើបតែនៅទីនេះ។ ម៉េចក៏គាត់មិនឃើញយើង?
No, not in front of the buffaloes.
មិន​មែន​នៅ​មុខ​ក្របី​ទេ។
They don't know anything.
ពួកគេមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
Tid Noi, what are you doing here?
Tid Noi តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
I'm here to tell you that I will go to Pranakorn tomorrow.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីប្រាប់អ្នក ថាខ្ញុំនឹងទៅ Pranakorn ថ្ងៃស្អែក។
Why do you have to go?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវទៅ?
-To work, for the future. -That's great.
- ធ្វើការដើម្បីអនាគត។ - ល្អណាស់។
Don't forget us Prakanongs when you get rich.
កុំភ្លេច Prakanongs ពេលអ្នកមាន។
I won't forget even when I'm poor.
ខ្ញុំ​មិន​ភ្លេច​សូម្បី​តែ​ពេល​ខ្ញុំ​ក្រ។
Did it take you the whole day to pick mushrooms?
តើវានាំអ្នកពេញមួយថ្ងៃ ដើម្បីរើសផ្សិតទេ?
Are you free tomorrow?
ស្អែកទំនេរទេ?
I want you to go to the temple with me.
ខ្ញុំចង់ទៅវត្តជាមួយខ្ញុំ។
I'm busy tomorrow.
ខ្ញុំរវល់ថ្ងៃស្អែក។
Why are you smiling?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​ញញឹម?
Nak is busy tomorrow.
Nak រវល់​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។
Why is that?
ហេតុអ្វីបានជា​អញ្ចឹង?
She must be sending me off.
នាងត្រូវតែបញ្ជូនខ្ញុំទៅ។
Why don't you know anything?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនដឹងអ្វីទាំងអស់?
Tid Noi, will you go now?
Tid Noi តើអ្នកនឹងទៅឥឡូវនេះទេ?
Yeah, yeah, yeah.
បាទ បាទ។
Nak.
កូនប្រុស។
You didn't come to send me off because you were afraid you'd cry, right?
អ្នកមិនបានមកផ្ញើខ្ញុំទេ ព្រោះខ្លាចយំមែនទេ?
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
PRANAKORN
ប្រាណាក់
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
Going home, I guess.
ទៅផ្ទះខ្ញុំស្មាន។
To the temple.
ទៅប្រាសាទ។
Get on, please.
សូមអញ្ជើញ។
Thank you, young man.
សូមអរគុណយុវជន។
You earn good karma.
អ្នកទទួលបានកម្មផលល្អ។
Luang Por, I don't want good karma,
ហ្លួងពោធិ៍ ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​កម្មផល​ល្អ​ទេ
I want a wife.
ខ្ញុំចង់បានប្រពន្ធ។
Will you pay me, please?
តើអ្នកនឹងបង់ប្រាក់ឱ្យខ្ញុំទេ?
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
To Bangkok Noi, please.
ទៅកាន់ទីក្រុងបាងកក ណូយ។
Alright, get on.
មិនអីទេ បន្ត។
Bless you.
ប្រទាន​ពរ​ដល់​អ្នក។
-Thank you.
- សូមអរគុណ។
-Here we are. -Stop. Stop. Stop.
- នៅទីនេះយើង។ - ឈប់។ ឈប់។ ឈប់។
Hey, bro, you are really smooth.
ហ៊ឺ ប្អូនប្រុស ពិតជារលូនមែន។
Hey, if you are not in a rush,
ហេ បើអ្នកមិនប្រញាប់ទេ
-wait for me. -Yes.
-រង់ចាំ​ខ្ញុំ។ - បាទ។
I'm here to pick up my wife. She works up there.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីយកប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ។ នាងធ្វើការនៅទីនោះ។
-There she is. -There you are, Somchai.
- នៅទីនោះនាង។ - នៅទីនេះអ្នក, Somchai ។
Yes, honey.
បាទ, ទឹកឃ្មុំ។
-Are you tired? -Not at all.
-តើ​អ្នក​នឿយហត់​ទេ? - មិនមែនទាល់តែសោះ។
Shall we head home?
តើយើងនឹងទៅផ្ទះទេ?
Just one more customer, honey.
មានតែអតិថិជនម្នាក់ទៀតទេ សម្លាញ់។
I see. One more.
ខ្ញុំ​ឃើញ។ មួយទៀត។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
-Gotta go to work. -Yes, keep it up.
- ត្រូវទៅធ្វើការ។ - បាទ, រក្សាវាឡើង។
I'll wait for you.
ខ្ញុំ​នឹង​រង​ចាំ​អ្នក។
That's my wife.
នោះជាប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ។
She works here.
នាងធ្វើការនៅទីនេះ។
I'm still so proud of myself
ខ្ញុំនៅតែមានមោទនភាពចំពោះខ្លួនឯង
that I have a good wife, a good married life.
ថាខ្ញុំមានប្រពន្ធល្អ ជីវិតរៀបការល្អ។
She works hard.
នាងធ្វើការយ៉ាងលំបាក។
Rough, gentle,
រដុប, ទន់ភ្លន់,
small, big, short, long, work.
តូច ធំ ខ្លី វែង ការងារ។
She takes it all.
នាងយកវាទាំងអស់។
I don't want to brag
ខ្ញុំមិនចង់អួតទេ។
that I am doing quite well
ថាខ្ញុំធ្វើបានល្អណាស់។
because of my wife.
ដោយសារតែប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ។
You have to find a wife like mine.
ត្រូវតែរកប្រពន្ធដូចខ្ញុំ។
That you can show off to anyone.
ដែលអ្នកអាចបង្ហាញដល់នរណាម្នាក់។
-I see. -Yeah.
-ខ្ញុំ​ឃើញ។ - បាទ។
It seems to be taking a long time.
វាហាក់ដូចជាចំណាយពេលយូរ។
You can go back now.
អ្នកអាចត្រឡប់ទៅវិញឥឡូវនេះ។
Keep the change. Take it.
ទុក​ប្រាក់​អាប់​នេះ​ចុះ។ យកវា។
-Thank you. -Yeah.
- សូមអរគុណ។ - បាទ។
NAIMAI COFFEE SHOP
ហាងកាហ្វេ ណៃម៉ៃ
Hey, brother.
ហេ បងប្រុស។
Oh, you can speak Thai.
អូ អ្នកអាចនិយាយភាសាថៃបាន។
Of course I can.
ជា​ការ​ពិត​ណាស់​ខ្ញុំ​អាច។
Where are you from?
តើ​អ្នក​មកពីណា?
Africa.
អាហ្រ្វិក។
I see. Have you been here long?
ខ្ញុំ​ឃើញ។ តើអ្នកបាននៅទីនេះយូរទេ?
-Two… -Two years?
-ពីរ... ពីរឆ្នាំ?
Two days.
ពីរ​ថ្ងៃ។
You learned to speak Thai in two days?
រៀននិយាយភាសាថៃក្នុងរយៈពេលពីរថ្ងៃ?
I'm well educated.
ខ្ញុំ​មាន​ការ​អប់រំ​ល្អ។
-Do you have a car? -Of course.
-តើ​អ្នក​មាន​ឡាន​ទេ? -ពិតប្រាកដ​ណាស់។
-Bicycle? -Yes.
- កង់? - បាទ។
-Snake? -I do.
- ពស់? -ខ្ញុំ​ធ្វើ។
Slither or walk?
រអិល ឬដើរ?
Fly, I guess?
ហោះ ខ្ញុំស្មាន?
In my homeland, I have everything.
នៅស្រុកកំណើតខ្ញុំមានអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
-The only thing I don't have… -What is it?
- រឿងតែមួយគត់ដែលខ្ញុំមិនមាន ... - តើវាជាអ្វី?
My homeland doesn't have a guy like you.
មាតុភូមិខ្ញុំគ្មានមនុស្សប្រុសដូចអ្នកទេ។
-Where do you want to go? -To the brothel.
-តើ​អ្នក​ចង់​ទៅណា? - ទៅផ្ទះបន។
Brohotel?
ផ្ទះសំណាក់?
Brothel.
ផ្ទះបន។
Oh, I see.
អូ ខ្ញុំឃើញ។
Here we are.
នៅទីនេះយើង។
Why didn't you tell me it's here, only two steps away?
ម៉េច​មិន​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា​វា​នៅ​ទី​នេះ តែ​ពីរ​ជំហាន​ទៀត?
If I told you, how would I make money?
បើ​ខ្ញុំ​ប្រាប់​ហើយ តើ​ខ្ញុំ​រក​លុយ​ដោយ​របៀប​ណា?
That's why I told you that I have everything in my homeland,
ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក ​ថា​ខ្ញុំ​មាន​គ្រប់​យ៉ាង​នៅ​ស្រុក​កំណើត​របស់​ខ្ញុំ
and the only thing that I don't have
ហើយរឿងតែមួយគត់ដែលខ្ញុំមិនមាន
is someone like you.
គឺជាមនុស្សដូចអ្នក។
Greedy bastard.
សត្វតិរច្ឆាន។
Here!
នៅទីនេះ!
And stay away from me or I'll kick you.
ហើយនៅឱ្យឆ្ងាយពីខ្ញុំឬខ្ញុំនឹងទាត់អ្នក។
Go!
ទៅ!
To Golden Mountain, please.
ទៅភ្នំមាសសូម។
Please, get on.
សូមអញ្ជើញមក។
Keep it up!
រក្សា​វា​ឡើង​!
For Nak!
សម្រាប់កូនប្រុស!
Nak, help me!
Nak ជួយខ្ញុំផង!
Nak!
ប្រុស!
What?
អ្វី?
Your dad is very handsome?
ប៉ាអូនស្អាតណាស់មែនទេ?
Will our son be handsome like his dad?
តើ​កូន​ប្រុស​របស់​យើង​នឹង​ស្រស់​ស្អាត​ដូច​ឪពុក​ឬ​ទេ?
Do you want some?
តើអ្នកចង់បានខ្លះទេ?
Poor Tid Noi.
ពេលវេលាក្រីក្រ Noi ។
It's too late now.
វាយឺតពេលហើយ។
I feel sorry for you.
ខ្ញុំអាណិតអ្នកណាស់។
Mak made her moves quickly.
ម៉ាក់ធ្វើចលនាយ៉ាងលឿន។
Hundred tamleung.
មួយរយតាមឡឹង។
Nak.
កូនប្រុស។
-Hey. -Oh.
- ហេ។ - អូ។
Do you want a lot of money?
ចង់បានលុយច្រើនទេ?
I don't want a lot of money,
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​ប្រាក់​ច្រើន,
I want lots of money.
ខ្ញុំចង់បានលុយច្រើន។
Damn, it's the same.
Damn វាដូចគ្នា
I don't like a lot of money. I like lots of money.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តលុយច្រើនទេ។ ខ្ញុំចូលចិត្តលុយច្រើន។
Yeah, lots then.
បាទ ច្រើនណាស់។
If you want lots of money,
បើចង់បានលុយច្រើន
why don't you do what I do?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំធ្វើ?
Let your wife work.
ឱ្យប្រពន្ធរបស់អ្នកធ្វើការ។
You stay home and take the money.
អ្នកនៅផ្ទះហើយយកលុយ។
That's a man's ultimate happiness.
នោះជាសុភមង្គលចុងក្រោយរបស់បុរស។
Why are you saving lots of money?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសន្សំលុយបានច្រើន?
-To marry a woman. -I see.
- រៀបការជាមួយស្ត្រី។ -ខ្ញុំ​ឃើញ។
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
Why do you want to marry a woman?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់រៀបការជាមួយមនុស្សស្រី?
How did you come up with this idea?
តើអ្នកកើតគំនិតនេះដោយរបៀបណា?
Getting married is only a waste of money.
ការ​រៀប​ការ​គឺ​គ្រាន់​តែ​ខ្ជះខ្ជាយ​លុយ​ប៉ុណ្ណោះ។
Get married, then spend a lifetime being afraid of her.
រៀបការ​រួច​ទុក ​មួយ​ជីវិត​ខ្លាច​នាង។
If you were my brother, I'd kick you in the face.
បើ​ឯង​ជា​បង​ប្រុស ​ខ្ញុំ​នឹង​ទាត់​មុខ​ឯង។
What a moron.
អ្វី​ជា​មនុស្ស​ល្ងង់។
Come on. Take me. I'll pick up my wife.
ឆាប់​ឡើង។ យក​ខ្ញុំ។ ខ្ញុំនឹងយកប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ។
Getting married? You moron.
រៀបការ? អ្នកល្ងង់។
What a tool.
ឧបករណ៍អ្វី។
Go!
ទៅ!
Nak.
កូនប្រុស។
Yes.
បាទ។
Please be mine.
សូមធ្វើជារបស់ខ្ញុំ។
Yes, Tid Noi.
បាទ Tid Noi ។
Let me kiss you.
ឱ្យ​ខ្ញុំ​សុំ​ថើប​អ្នក។
So refreshing.
ស្រស់ស្រាយណាស់។
Yes.
បាទ។
Can you sound sweeter?
តើអ្នកអាចស្តាប់ទៅផ្អែមជាងនេះទេ?
What the hell is this?
តើនេះជាអ្វីទៅ?
I don't know Nak.
ខ្ញុំ​មិន​ស្គាល់ Nak ។
Will you screw me? If you won't screw me, then buzz off.
តើអ្នកនឹងវាយខ្ញុំទេ? បើ​អ្នក​មិន​វាយ​ខ្ញុំ​ទេ​នោះ​ buzz off ។
Yeah. I'll screw you.
បាទ។ ខ្ញុំនឹងវាយអ្នក។
Ouch.
អូហូ។
That hurts!
ឈឺណាស់!
My name means small,
ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំមានន័យថាតូច
but my thing is quite big.
ប៉ុន្តែរឿងរបស់ខ្ញុំគឺធំណាស់។
Idiot, that's my butthole.
អាល្ងង់ នោះជារន្ធគូថរបស់ខ្ញុំ។
Try again.
ព្យាយាម​ម្តង​ទៀត។
-Ouch. Same hole. -Dammit.
- អូហូ។ រន្ធដូចគ្នា។ - ខូច។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Allow me. Go.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ។ ទៅ។
-Lie down. -What the hell?
-ដេក។ - ស្អី?
Come here.
មក​នេះ។
Such a waste of my time.
ខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់ខ្ញុំបែបនេះ។
Ow!
អូ!
-What is it? -I like it.
-តើ​វា​គឺជា​អ្វី? -ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​វា។
Now you are talking.
ឥឡូវនេះអ្នកកំពុងនិយាយ។
Let's continue then.
សូមបន្តបន្ទាប់មក។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
-That's enough. -Just one more.
-វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។ - មួយទៀត។
No. No more.
ទេ គ្មានទៀតទេ។
-Stay still. -No more.
- នៅស្ងៀម។ -គ្មាន​ទៀត​ទេ។
Here, it's for free.
នៅទីនេះវាឥតគិតថ្លៃ។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
I finished.
ខ្ញុំ​បាន​បញ្ចប់។
Here is your money. I'm leaving.
នេះជាលុយរបស់អ្នក។ ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
Man, she's scary.
បុរស, នាងគួរឱ្យខ្លាច។
Please come back.
សូម​ត្រលប់​មកវិញ​មក។
Next.
បន្ទាប់។
It's done.
រួចរាល់​ហេ​ី​យ។
Luang Por, is this a tattoo or surgery?
ហ្លួងពោធិ៍ នេះជាសាក់ ឬវះកាត់?
Of course, it's a tattoo.
ជាការពិតណាស់វាជាស្នាមសាក់។
Oh, it's you.
អូ វាគឺជាអ្នក។
What tattoo do you want?
តើអ្នកចង់បានសាក់មួយណា?
Yantra of Eight Directions,
Yantra នៃទិសដៅប្រាំបី,
nine stupas,
ចេតិយប្រាំបួន,
invincibility,
ភាពមិនអាចគ្រប់គ្រងបាន,
or enchantment?
ឬការទាក់ទាញ?
None of those.
គ្មាន​ទាំង​នោះ​ទេ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Nak.
កូនប្រុស។
This must be your wedding, Nak.
នេះត្រូវតែជាមង្គលការរបស់អ្នកណាក់។
Why did you hug me that day?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកអោបខ្ញុំនៅថ្ងៃនោះ?
The 100 tamleung is useless.
100 ដើមអម្ពិល គ្មានប្រយោជន៍ទេ។
Nak.
កូនប្រុស។
Tid Noi.
ពេលវេលា Noi ។
Yeah, yeah, yeah.
បាទ បាទ។
Nak.
កូនប្រុស។
I'm back.
ខ្ញុំ​ត្រលប់​មកវិញ​ហើយ។
Tid Noi.
ពេលវេលា Noi ។
Nak.
កូនប្រុស។
Do you have painkillers?
តើអ្នកមានថ្នាំបំបាត់ការឈឺចាប់ទេ?
Get me some.
យកខ្ញុំខ្លះ។
Nak.
កូនប្រុស។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I promised your mother that I would love you
ខ្ញុំ​បាន​សន្យា​ជាមួយ​ម្តាយ​របស់​អ្នក ​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​ស្រឡាញ់​អ្នក
and take care of you because I love you.
ហើយថែរក្សាអ្នកព្រោះខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នក។
If you don't believe me, Nak, look at this.
បើ​មិន​ជឿ​ខ្ញុំ​ណាក់ ​មើល​ទៅ។
DEAR NAK
សូមគោរព NAKE
Back then, I was the guy next door.
កាលនោះ ខ្ញុំជាបុរសក្បែរនោះ។
From now on, we will live under the same roof.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ យើងនឹងរស់នៅក្រោមដំបូលតែមួយ។
Tid Noi, I love Mak.
Time Noi ខ្ញុំស្រលាញ់ម៉ាក់។
Nak, say that again.
កូន​និយាយ​ម្ដង​ទៀត។
I love Mak.
ខ្ញុំស្រលាញ់ម៉ាក់។
I love you much, Nak.
ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នកខ្លាំងណាស់កូនប្រុស។
Tid Noi.
ពេលវេលា Noi ។
Listen carefully.
ស្តាប់ដោយយកចិត្តទុកដាក់។
I love Mak!
ខ្ញុំស្រលាញ់ម៉ាក់!
How flattering.
អស្ចារ្យប៉ុណ្ណា។
You love me much,
អ្នកស្រឡាញ់ខ្ញុំខ្លាំងណាស់,
and I love you much.
ហើយខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នកខ្លាំងណាស់។
Nak, whose ring is this?
Nak តើនេះជាចិញ្ចៀនរបស់អ្នកណា?
Nak.
កូនប្រុស។
The ceremony is about to begin. Let's go.
ពិធីជិតចាប់ផ្តើមហើយ។ តោះ​ទៅ។
Wait.
រង់ចាំ។
Mak.
ម៉ាក់
You remember this.
អ្នកចងចាំរឿងនេះ។
From now on, you'll never leave Nak.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ អ្នកនឹងមិនចាកចេញពីណាក់ឡើយ។
And one more thing.
ហើយរឿងមួយទៀត។
If she doesn't want something, never force it on her.
ប្រសិនបើនាងមិនចង់បានអ្វីមួយ កុំបង្ខំនាង។
Understood?
យល់?
Yes.
បាទ។
Don't you want to join the ceremony?
តើអ្នកមិនចង់ចូលរួមក្នុងពិធីទេ?
I've been to many ceremonies already.
ខ្ញុំ​បាន​ទៅ​ធ្វើ​ពិធី​ច្រើន​ហើយ​។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
And another thing.
ហើយរឿងមួយទៀត។
She likes eel soup.
នាងចូលចិត្តស៊ុបអន្ទង់។
She has breakfast at 5:30.
នាងមានអាហារពេលព្រឹកនៅម៉ោង 5:30 ។
Remember that.
ចងចាំ​ថា។
I take your silence as a promise you give me, Mak.
ខ្ញុំ​យក​ភាព​ស្ងៀម​ស្ងាត់​របស់​អ្នក ​ជា​ការ​សន្យា​ដែល​អ្នក​ឱ្យ​ខ្ញុំ, Mak ។
Now, you can go.
ឥឡូវនេះ អ្នកអាចទៅបាន។
Please accept the blessing.
សូមទទួលព្រះពរ។
Alright.
មិនអីទេ។
Listen to the blessing.
ស្តាប់ព្រះពរ។
Days and nights have passed
ថ្ងៃនិងយប់បានកន្លងផុតទៅ
Lives must go on
ជីវិតត្រូវតែបន្ត
Time might have changed hearts
ពេលវេលាអាចផ្លាស់ប្តូរបេះដូង
It keeps us apart
វាធ្វើឱ្យយើងដាច់ពីគ្នា។
I never blame anyone
ខ្ញុំមិនដែលបន្ទោសអ្នកណាទេ។
It's just the nature of time
វាគ្រាន់តែជាធម្មជាតិនៃពេលវេលាប៉ុណ្ណោះ។
Our old days can't be returned
ថ្ងៃចាស់របស់យើងមិនអាចត្រលប់មកវិញបានទេ។
But I want you to know
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកដឹង
That I still care
ថាខ្ញុំនៅតែខ្វល់
I still think of you
ខ្ញុំនៅតែគិតពីអ្នក។
Like I always have
ដូចជាខ្ញុំតែងតែមាន
Even though you left me
ទោះបីជាអ្នកចាកចេញពីខ្ញុំក៏ដោយ។
I'm still watching over you
ខ្ញុំនៅតែមើលថែអ្នក។
And I want to know how you are
ហើយខ្ញុំចង់ដឹងថាអ្នកយ៉ាងម៉េច
Because I've always loved you
ដោយសារតែខ្ញុំតែងតែស្រឡាញ់អ្នក។
Next. Mr. Maen.
បន្ទាប់។ លោក។ ថ្ម។
How old are you?
តើអ្នកអាយុប៉ុន្មាន?
Twenty-one years old.
អាយុម្ភៃមួយឆ្នាំ។
You look as old as I am.
អ្នកមើលទៅចាស់ដូចខ្ញុំ។
-Very well. -Oh, lucky time, lucky time!
-ល្អ​ណាស់។ - អូពេលវេលាសំណាង ពេលវេលាសំណាង!
Survive, survive, survive!
រស់រានមានជីវិត!
Red. Red. Red!
ក្រហម។ ក្រហម។ ក្រហម!
Red!
ក្រហម!
Next. Mr. Payak.
បន្ទាប់។ លោក។ ធម្មតា។
Hey, it's the military draft.
ហេ វាជាសេចក្តីព្រាងយោធា។
Wives stay out of this.
ប្រពន្ធនៅឆ្ងាយពីរឿងនេះ។
-Get down there. -It's Payak.
- ចុះទៅទីនោះ។ - វាជា Payak ។
You are a man?
អ្នកជា​មនុស្ស​ប្រុស?
Yes, sir.
បាទ​លោក។
Very well.
ល្អ​ណាស់។
Red.
ក្រហម។
Red. Red. Red!
ក្រហម។ ក្រហម។ ក្រហម!
Black!
ខ្មៅ!
Dammit.
ខូច។
Good hand, honey.
ដៃល្អ, ទឹកឃ្មុំ។
Don't be the country's soldier.
កុំធ្វើជាទាហានរបស់ប្រទេស។
You only need to be my soldier. Let's go.
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវការធ្វើជាទាហានរបស់ខ្ញុំ។ តោះ​ទៅ។
Next.
បន្ទាប់។
Mr. Mak.
លោក។ អតិបរមា។
Red. Red. Red!
ក្រហម។ ក្រហម។ ក្រហម!
Black! Black!
ខ្មៅ! ខ្មៅ!
Red!
ក្រហម!
Dammit.
ខូច។
Duang.
ផែនការ។
It's late at night. You startled me.
យប់ជ្រៅហើយ។ អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល។
Listen, Tid Noi.
បញ្ជី, Tid Noi ។
Seeing you like this worries me.
ឃើញអូនបែបនេះធ្វើអោយខ្ញុំព្រួយ
Mark my words,
សម្គាល់ពាក្យរបស់ខ្ញុំ,
secretly, love will...
លួចលាក់ ស្នេហានឹង...
always hurt.
ឈឺចាប់ជានិច្ច។
But if you truly love them,
តែបើស្រលាញ់គេពិត
when you see that they are happy,
ពេលឃើញគេសប្បាយចិត្ត
you should be happy for them.
អ្នកគួរតែសប្បាយចិត្តសម្រាប់ពួកគេ។
Accept them for who they are.
ទទួលយកពួកគេថាពួកគេជានរណា។
Now, that's love.
ឥឡូវនេះ នោះហើយជាសេចក្តីស្រឡាញ់។
But one day,
ប៉ុន្តែថ្ងៃមួយ,
if they see our good deeds,
បើគេឃើញអំពើល្អរបស់យើង
they might turn around and look at us.
ពួកគេប្រហែលជាងាកមកមើលយើង។
They are always together.
ពួកគេតែងតែនៅជាមួយគ្នា។
When will she see me?
តើនាងនឹងឃើញខ្ញុំនៅពេលណា?
Mak will join the military soon.
ម៉ាក់នឹងចូលបម្រើយោធាឆាប់ៗនេះ។
Mak? Join the military?
ម៉ាក់? ចូលរួមយោធា?
Yes.
បាទ។
Can you see it?
តើអ្នកអាចឃើញវាទេ?
Yes, you are naughty.
មែនហើយ អ្នកជាមនុស្សល្ងង់។
Mak will join the military.
ម៉ាក់នឹងចូលបម្រើយោធា។
Duang, listen to me.
ដួង​អើយ​ស្តាប់​ខ្ញុំ។
My whole life,
ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ,
I've only loved Nak.
ខ្ញុំស្រលាញ់តែ Nak
What's wrong with you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
The stars.
តារា។
They look like Nak's face.
ពួកគេមើលទៅដូចជាមុខរបស់ណាក់។
Wow.
វ៉ោ​វ។
The stars are beautiful.
តារាគឺស្រស់ស្អាត។
What is that one called?
នោះគេហៅថាអ្វី?
It's called a poking star.
វាត្រូវបានគេហៅថាផ្កាយ។
-Mak. -Don't worry.
- ម៉ាក់។ - កុំបារម្ភ។
Listen to me. Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។ ស្តាប់ខ្ញុំ។
I promise that I'll come back to you.
ខ្ញុំសន្យាថាខ្ញុំនឹងត្រលប់មករកអ្នកវិញ។
Don't cry.
កុំយំ។
Nak, listen to me.
ណាក់ ស្តាប់ខ្ញុំ។
-Mak. -I will be okay. I promise.
- ម៉ាក់។ - ខ្ញុំនឹងមិនអីទេ។ ខ្ញុំ​សន្យា​ថា។
What did you do to her?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះចំពោះនាង?
Mak, what did you do to her?
ម៉ាក់ តើអ្នកបានធ្វើអីនឹងនាង?
Mak, you are dead!
ម៉ាក់អូនស្លាប់ហើយ!
You are dead!
អ្នក​គឺ​ស្លាប់!
Don't worry, Nak.
កុំបារម្ភណា ណាក់។
I promise that I'll be back.
ខ្ញុំសន្យាថាខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញ។
Mak, where are you going?
ម៉ាក់តើអ្នកទៅណា?
Tid Noi, please take care of Nak.
ទិត្យ ណយ សូមថែរក្សាណាក់។
I must go to war.
ខ្ញុំត្រូវតែទៅធ្វើសង្រ្គាម។
I'll take care of her.
ខ្ញុំនឹងមើលថែនាង។
Don't worry. Don't worry.
កុំបារម្ភ។ កុំបារម្ភ។
Don't cry, please.
សូម​កុំ​យំ។
I'll come back.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រលប់​មកវិញ។
I have to go now. I have to leave.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ​ឥឡូវនេះ​ហើយ។ ខ្ញុំត្រូវចាកចេញ។
Mak.
ម៉ាក់
Don't worry. Don't worry. I'll come back, alright?
កុំបារម្ភ។ កុំបារម្ភ។ ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញហើយមែនទេ?
Tid Noi, take care of her.
ទិត្យ តិច មើលថែនាង។
Alright, don't worry.
មិនអីទេ កុំបារម្ភ។
Nak, don't worry about me.
Nak កុំបារម្ភពីខ្ញុំ។
I'll come back.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រលប់​មកវិញ។
Why are you smiling?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​ញញឹម?
I'm proud of him.
ខ្ញុំមានមោទនភាពចំពោះគាត់។
He sacrifices himself,
គាត់លះបង់ខ្លួនឯង
leaving his wife to serve his country.
ទុកប្រពន្ធឱ្យបម្រើជាតិ។
He is a real man.
គាត់គឺជាបុរសពិត។
Nak!
ប្រុស!
Please take care of our baby.
សូមថែរក្សាកូនរបស់យើង។
No matter how much time has passed
មិនថាពេលវេលាកន្លងផុតទៅប៉ុន្មានទេ។
I'm satisfied with everything as it is
ខ្ញុំពេញចិត្តនឹងអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងដូចដែលវាគឺជា
Don't want to see you tired
មិនចង់ឃើញអ្នកធុញទ្រាន់
Don't want to see you suffer
មិនចង់ឃើញអ្នករងទុក្ខទេ។
I will always support you from afar
ខ្ញុំតែងតែគាំទ្រអ្នកពីចម្ងាយ
Hoping that you have someone beautiful
សង្ឃឹម​ថា​អ្នក​មាន​មនុស្ស​ម្នាក់​ដែល​ស្រស់​ស្អាត​
Tid Noi, are you tired?
Tid Noi ហត់ទេ?
No, burns.
ទេ រលាក។
Want to drink it now?
ចង់ផឹកវាឥឡូវនេះទេ?
-No. -Oh.
- ទេ។ - អូ។
Then, why did you ask me to pick them?
ចុះហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរខ្ញុំឱ្យរើសពួកគេ?
I have morning sickness.
ខ្ញុំ​មាន​ជំងឺ​ពេល​ព្រឹក។
I just want to see it.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឃើញវា។
Oh dear.
អូជាទីស្រឡាញ់។
Nak. Here. They're huge.
ណាក់. នៅទីនេះ។ ពួកគេធំណាស់។
What's the matter?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Tid Noi, I miss Mak.
Tid Noi នឹកម៉ាក់។
I wasn't gone that long.
ខ្ញុំមិនបានទៅយូរនោះទេ។
I'm joking.
ខ្ញុំ​និយាយ​លេង។
I just want to see you smile, Nak.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឃើញអ្នកញញឹម Nak ។
I'll make fish curry.
ខ្ញុំនឹងធ្វើសម្លត្រី។
You've had enough chicken.
អ្នកមានមាន់គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Don't you want to eat, Nak?
អត់ចង់ញ៉ាំទេណាក់?
Here.
នៅទីនេះ។
With this letter,
ជាមួយនឹងលិខិតនេះ,
I hope you can eat something now.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចញ៉ាំអ្វីមួយឥឡូវនេះ។
A villager brought it for you.
អ្នកភូមិម្នាក់បានយកវាមកឱ្យអ្នក។
It's from Mak.
វាមកពីម៉ាក់។
Nak.
កូនប្រុស។
Nak, it's me, Mak.
ណាក់ គឺខ្ញុំម៉ាក់។
This war is tough.
សង្រ្គាមនេះពិបាកណាស់។
I was sent to the front line
ខ្ញុំត្រូវបានបញ្ជូនទៅជួរមុខ
and might not make it back to you and our baby.
ហើយ​ប្រហែល​ជា​មិន​យក​វា ​មក​អ្នក​និង​កូន​យើង​វិញ​ទេ។
Please forget about me.
សូមភ្លេចខ្ញុំ។
Don't wait for me.
កុំរង់ចាំខ្ញុំ។
Be well.
សូមសុខសប្បាយ។
Tell Tid Noi to take care of you and our baby.
ប្រាប់​ទិត្យ​តិច​មើល​ថែ ​អ្នក​និង​កូន​របស់​យើង។
Goodbye.
លាហើយ
What did he say?
តើគាត់បាននិយាយអ្វី?
Hey, hey, hey.
ហេហេហេ។
Nak!
ប្រុស!
Luckily, she didn't have a miscarriage
សំណាង​ល្អ នាង​មិន​រលូត​កូន​ទេ។
or she would have been dead.
ឬនាងនឹងត្រូវស្លាប់។
Damn the moron who gave her the letter.
ប្រមាថ​មនុស្ស​ល្ងង់​ដែល​ឲ្យ​សំបុត្រ​នោះ​ទៅ។
How thoughtless. She is pregnant, goddammit!
មិនចេះគិត។ មានផ្ទៃពោះហើយ ព្រះអើយ!
Nak misses her husband.
ណាក់នឹកប្តី។
She hasn't eaten in days.
នាងមិនបានញ៉ាំប៉ុន្មានថ្ងៃ។
Being like this, she might have a miscarriage.
ដោយ​សារ​បែប​នេះ នាង​អាច​នឹង​រលូត​កូន។
Poor thing.
រឿងក្រីក្រ។
-Mak. -Nak.
-អ្នកស្រី។ - កូនប្រុស។
Mak.
ម៉ាក់
Nak.
កូនប្រុស។
If Mak were here, you wouldn't be sad.
បើម៉ាក់នៅទីនេះ អ្នកនឹងមិនសោកសៅទេ។
I'll bring Mak back to you.
ខ្ញុំនឹងនាំម៉ាក់មករកអ្នកវិញ។
-Old Pun. -Hmm?
- ផុនចាស់។ -ហឹម?
-Please take care of Nak. -Yes.
- សូមថែរក្សា Nak ។ - បាទ។
Oh.
អូ។
And remember, it's important.
ហើយចាំថាវាសំខាន់។
If she doesn't want something,
ប្រសិនបើនាងមិនចង់បានអ្វីមួយ
never force it on her.
មិនដែលបង្ខំនាងទេ។
Yeah, yeah.
បាទ។
She likes eel soup.
នាងចូលចិត្តស៊ុបអន្ទង់។
-Eel soup, yeah. -And…
- ស៊ុបអន្ទង់ បាទ។ - ហើយ…
-She has breakfast at 5:30. -Yeah, right.
- នាងញ៉ាំអាហារពេលព្រឹកនៅម៉ោង 5:30 ។ - ត្រូវហើយ
-And not overly wet rice. -Dammit, Noi.
- ហើយ​មិន​សើម​ពេក។ - Dammit, Noi ។
Just leave me some time to gamble, alright?
ទុកពេល អោយខ្ញុំលេងល្បែងខ្លះបានទេ?
Dammit. Don't go, then. Just stay here to take care of her.
ខូច។ កុំទៅ។ គ្រាន់តែនៅទីនេះដើម្បីមើលថែនាង។
Dammit, Noi.
Dammit, ពួកយើង។
In two months, Nak, I'll bring Mak back to you.
ពីរខែទៀតណាក់ ខ្ញុំនឹងនាំម៉ាក់មករកអ្នកវិញ។
Why is it not coming out?
ហេតុអ្វីបានជាវាមិនចេញមក?
Wait a minute. Wait.
ចាំ​បន្តិច។ រង់ចាំ។
Nak,
កូនប្រុស
you are beautiful up there and down here.
អ្នកគឺស្រស់ស្អាតនៅទីនោះនិងខាងក្រោម។
Come on. Try again. Push! Push!
ឆាប់​ឡើង។ ព្យាយាម​ម្តង​ទៀត។ រុញ! រុញ!
One more time.
ម្តង​ទៀត។
Push!
រុញ!
Why is it so stubborn?
ហេតុអីក៏រឹងរូសម្ល៉េះ?
Push.
រុញ។
Tid Noi!
ពេលវេលា ណយ!
Pee Mak!
ពុកម៉ែ!
Mak!
ម៉ាក់!
Nak. Nak.
កូនប្រុស។ កូនប្រុស។
Mak, get up.
ម៉ាក់ក្រោកឡើង។
Mak.
ម៉ាក់
Mak, are you hurt?
ម៉ាក់ឈឺទេ?
Tid Noi.
ពេលវេលា Noi ។
Am I going to die?
ខ្ញុំនឹងស្លាប់មែនទេ?
You can't die.
អ្នកមិនអាចស្លាប់បានទេ។
I promised Nak
ខ្ញុំ​បាន​សន្យា​ជាមួយ Nak
that I would bring you back to her.
ថាខ្ញុំនឹងនាំអ្នកត្រលប់ទៅនាងវិញ។
They… They are approaching.
ពួកគេ… ពួកគេជិតមកដល់ហើយ។
Tid Noi, listen to me.
Tid Noi ស្តាប់ខ្ញុំ។
Go back to take care of Nak for me.
ត្រឡប់ទៅមើលថែណាក់វិញទៅ។
If we both die, she wouldn't know what happened.
បើយើងទាំងពីរស្លាប់ នាងមិនដឹងថាមានអ្វីកើតឡើងទេ។
No. I promised her that I would bring you back, Mak.
ទេ ខ្ញុំ​បាន​សន្យា​នឹង​នាង ​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​នាំ​អ្នក​មក​វិញ, Mak ។
I beg you.
ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​អ្នក។
-Mak, you must come with me. -I beg you.
-ម៉ាក់ អ្នកត្រូវតែមកជាមួយខ្ញុំ។ -ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​អ្នក។
Go. Go.
ទៅ។ ទៅ។
Go.
ទៅ។
-Mak. -Go.
- ម៉ាក់។ - ទៅ។
It's frightening enough to die from a violent death,
គួរអោយខ្លាចណាស់ ស្លាប់ដោយហឹង្សា
but she died while giving birth.
ប៉ុន្តែនាងបានស្លាប់ពេលសម្រាលកូន។
In no time, she'll really give us a hard time.
មិនយូរប៉ុន្មាន នាងពិតជានឹងផ្តល់ឱ្យយើងនូវពេលវេលាដ៏លំបាកមួយ។
In two months, Nak,
ពីរខែណាក់.
I will bring Mak back to you.
ខ្ញុំនឹងនាំម៉ាក់មកអ្នកវិញ។
Nak.
កូនប្រុស។
Mak.
ម៉ាក់
No matter what, I will take you back.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​នឹង​យក​អ្នក​មក​វិញ។
Tid Noi.
ពេលវេលា Noi ។
Mak, keep your mouth shut. Be still.
ម៉ាក់ បិទមាត់។ នៅស្ងៀម។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
I'm here.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
Who the hell is this? Damn.
តើនេះជានរកអ្នកណា? ខូច។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
FIFTEEN DAYS LATER
ដប់ប្រាំថ្ងៃក្រោយមក
Take a break, Mak.
សម្រាកបន្តិចទៅម៉ាក់។
Tid Noi.
ពេលវេលា Noi ។
Thank you for taking care of me.
អរគុណដែលបានមើលថែខ្ញុំ។
Yeah.
បាទ។
Are you applying more medicine?
តើអ្នកកំពុងប្រើថ្នាំបន្ថែមទៀតទេ?
-No. -What?
- ទេ។ - អ្វី?
I'm chewing a Kratom leaf.
ខ្ញុំកំពុងទំពារស្លឹកក្រសោម។
Isn't it for sun resistance?
តើវាមិនសម្រាប់ធន់នឹងព្រះអាទិត្យទេ?
Two leaves for sun protection,
ស្លឹកពីរសម្រាប់ការពារកំដៅថ្ងៃ
one leaf for nighttime resistance.
ស្លឹកមួយសម្រាប់ទប់ទល់ពេលយប់។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
How many fish did you catch?
តើអ្នកចាប់បានត្រីប៉ុន្មាន?
I got a lot of perch.
ខ្ញុំទទួលបាន perch ជាច្រើន។
I'll stir-fry it with curry sauce for you.
ខ្ញុំនឹងចៀនវាជាមួយទឹកជ្រលក់គុយរីសម្រាប់អ្នក។
What was that?
ស្អីហ្នឹង?
There are no men in the jungle.
មិនមានបុរសនៅក្នុងព្រៃទេ។
What are you looking for?
តើ​អ្នក​កំពុង​រក​អ្វី?
I'm not looking for men, dammit.
ខ្ញុំមិនស្វែងរកមនុស្សប្រុសទេ ខូចចិត្ត។
I heard a baby cry.
ខ្ញុំបានឮទារកយំ។
A baby in the jungle? Why are you scared?
ទារកនៅក្នុងព្រៃ? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្លាច?
-Why the hell did you scream? Run, wench. -Go on. Go.
- ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្រែក? រត់, wench ។ -តទៅទៀត។ ទៅ។
Duang. Duang. Duang, wait for me.
ពីរ។ ពីរ។ ដួងអើយ ចាំខ្ញុំ។
Keep on walking.
បន្តដើរ។
My beautiful bird
បក្សីដ៏ស្រស់ស្អាតរបស់ខ្ញុំ
Why don't you become mine?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនក្លាយជារបស់ខ្ញុំ?
If you don't love me, I'll curse you
បើអ្នកមិនស្រលាញ់ខ្ញុំ ខ្ញុំនឹងជេរអ្នក
To have dry poop in your butthole
ដើម្បីមានលាមកស្ងួតនៅក្នុងរន្ធគូថ
Hey.
ហេ។
Wait, wait, wait.
រង់ចាំ រង់ចាំ។
There are women ahead.
មានស្ត្រីនៅខាងមុខ។
Let's see how drunk we are.
ចាំមើលថាស្រវឹងប៉ុណ្ណា។
Look at them.
មើល​ទៅ​ពួក​គេ។
If the two women become four, that means you are drunk.
បើ​ស្ត្រី​ពីរ​នាក់​ក្លាយ​ជា​បួន​នាក់ នោះ​មាន​ន័យ​ថា​អ្នក​ស្រវឹង​ហើយ។
-I can only see one woman. -What?
- ខ្ញុំអាចមើលឃើញតែស្ត្រីម្នាក់។ - អ្វី?
Damn, I'm drunk.
Damn ខ្ញុំស្រវឹងហើយ។
You are drunk, Ang.
អូនស្រវឹងហើយ.
-Who's Ang? I'm Eung. -Oh.
- Ang ជាអ្នកណា? ខ្ញុំគឺអ៊ឹង។ - អូ។
Just stand still.
គ្រាន់តែឈរ។
Let me take a look.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើល។
Hold this.
កាន់នេះ។
Here.
នៅទីនេះ។
Once I get to her, I'll lift her up.
ពេលខ្ញុំទៅដល់នាង ខ្ញុំនឹងលើកនាងឡើង។
You fatty.
អ្នកធាត់។
Whoa.
អីយ៉ា
Oh.
អូ។
Her natural smell is nice.
ក្លិនធម្មជាតិរបស់នាងគឺល្អណាស់។
Come here. Talk to me.
មក​នេះ។ និយាយ​មក​ខ្ញុំ។
Let's have a chat. Come on.
តោះជជែកគ្នា។ ឆាប់​ឡើង។
He's abducting her.
គាត់កំពុងចាប់នាង។
Hey, Ang.
ហេ។
Hand!
ដៃ!
What hand? You're talking nonsense.
ដៃអ្វី? អ្នកកំពុងនិយាយមិនសមហេតុសមផល។
-Ang. -What is wrong with him?
- អង្គ។ - តើគាត់មានបញ្ហាអ្វី?
Fine. You can go.
ល្អ អ្នក​អាច​ទៅ​បាន។
I'll keep her for myself.
ខ្ញុំនឹងទុកនាងសម្រាប់ខ្លួនខ្ញុំ។
Let's talk.
តោះ​និយាយ​គ្នា។
Whoa! How come a ghost is so beautiful?
អីយ៉ា! ម៉េចក៏ខ្មោចស្អាតម្ល៉េះ?
My dear Mak
ម៉ាក់ជាទីស្រឡាញ់
Nuan. Nuan.
នួន.នួន.
Open the door for me.
បើកទ្វារឱ្យខ្ញុំ។
Pee Mak
ភី ម៉ាក់
Oh, there.
អូ នៅទីនោះ។
Nak.
កូនប្រុស។
Pee Mak.
ភី ម៉ាក់។
-Nak. -Pee Mak.
- កូនប្រុស។ - ប៉ាម៉ាក់។
Nak.
កូនប្រុស។
Pee Mak.
ភី ម៉ាក់។
I'm not mentioned once.
ខ្ញុំមិនត្រូវបានលើកឡើងម្តងទេ។
Nak.
កូនប្រុស។
-Tid Noi, paddle closer. -Yeah.
- ទិត្យ តូច ចែវមកជិត។ - បាទ។
-Do you know how to paddle? -Hurry up.
- តើអ្នកដឹងពីរបៀបហែលទឹកទេ? -ប្រញាប់​ឡើង។
I'm back.
ខ្ញុំ​ត្រលប់​មកវិញ​ហើយ។
I missed you so much.
ខ្ញុំ​នឹក​អ្នក​ខ្លាំង​ណាស់។
-Mak. -Nak.
-អ្នកស្រី។ - កូនប្រុស។
-Be careful. -I'm back.
-ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។ -ខ្ញុំ​ត្រលប់​មកវិញ​ហើយ។
I missed you so much, Nak.
ខ្ញុំនឹកអ្នកខ្លាំងណាស់ណាក់។
I missed you too.
ខ្ញុំ​ក៏​នឹក​អ្នក​ដែរ។
I missed you every day.
ខ្ញុំនឹកអ្នករាល់ថ្ងៃ។
How about our baby?
ចុះកូនយើងវិញ?
The baby is sleeping in the house.
ទារកកំពុងដេកនៅក្នុងផ្ទះ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Is it a girl or a boy?
តើវាជាក្មេងស្រីឬក្មេងប្រុស?
-A boy. -What's his nickname?
- ក្មេងប្រុសម្នាក់។ - តើគាត់ឈ្មោះអ្វី?
I'm waiting for you to name him.
ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំអ្នកដាក់ឈ្មោះគាត់។
You are Nak, I'm Mak.
អ្នកគឺណាក់ ខ្ញុំឈ្មោះម៉ាក់។
Let's call him… Daeng.
ចូរ​ហៅ​គាត់​ថា… Daeng ។
-Daeng? -Daeng.
- ដេង? - ដេង។
That's nice.
ល្អណាស់។
How about his name?
ចុះឈ្មោះគាត់វិញ?
His name…
ឈ្មោះ​របស់​គាត់…
Mak. Mak. Mak. Mak.
អ្នកស្រី។ អ្នកស្រី។ អ្នកស្រី។ អ្នកស្រី។
His name… Somkid.
ឈ្មោះរបស់គាត់… Somkid ។
-Somkid.
- សោម គីត។
That's nice.
ល្អណាស់។
Somkid.
somkid ។
Somkid, my son, dad is back.
Somkid កូនខ្ញុំ ប៉ាត្រលប់មកវិញហើយ។
Get inside.
ចូលទៅខាងក្នុង។
Dad's name is Mak.
ប៉ាឈ្មោះម៉ាក់។
Mom's name is Nak.
ម៉ាក់ឈ្មោះណាក់។
His nickname is Daeng.
ឈ្មោះហៅក្រៅរបស់គាត់គឺ Daeng ។
His name is Somkid.
ឈ្មោះរបស់គាត់គឺ Somkid ។
How the hell is it all related?
តើ​វា​ទាក់ទង​គ្នា​យ៉ាង​ណា​ដែរ?
I missed you so much.
ខ្ញុំ​នឹក​អ្នក​ខ្លាំង​ណាស់។
No.
ទេ
-No. -Damn!
- ទេ។ - យ៉ាប់!
Mak.
ម៉ាក់
You are breaking the promise you gave me.
អ្នកកំពុងបំពានការសន្យាដែលអ្នកបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
I told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
If she doesn't want something, never force it on her.
ប្រសិនបើនាងមិនចង់បានអ្វីមួយ កុំបង្ខំនាង។
Tid Noi, you know nothing.
Tid Noi អ្នកមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
What do I not know?
តើខ្ញុំមិនដឹងអ្វី?
I told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
If she doesn't want something, never force her.
ប្រសិនបើនាងមិនចង់បានអ្វីមួយ កុំបង្ខំនាង។
It's kind of late.
វាយឺតពេលហើយ។
Go to bed.
ចូលគេង។
Mak.
ម៉ាក់
Mak!
ម៉ាក់!
Stop!
ឈប់!
Daeng will wake up?
Daeng ភ្ញាក់ហើយ?
Tid Noi will hear us.
Tid Noi នឹងស្តាប់យើង។
Damn!
យ៉ាប់!
What are you talking about, Duang?
ឌួង កំពុង​តែ​និយាយ​រឿង​អី?
I just spoke to Nak last night.
ខ្ញុំ​ទើប​តែ​និយាយ​ជាមួយ Nak យប់​មិញ។
You spoke to a ghost!
អ្នកបាននិយាយទៅកាន់ខ្មោច!
Didn't you notice, Tid Noi? The villagers around here moved away.
អត់​បាន​កត់​សម្គាល់​ទេ ធីត តូច? អ្នក​ភូមិ​នៅ​ជុំវិញ​នេះ​បាន​រើ​ចេញ​ទៅ។
Nonsense. Keep on shaving.
មិនសមហេតុសមផល។ បន្តកោរសក់។
You are annoying.
អ្នក​ពិតជា​រំខាន​មែន។
Fine.
ល្អ
What's wrong with you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
I'll go buy an axe to fix the stairs.
ខ្ញុំនឹងទៅទិញពូថៅដើម្បីជួសជុលជណ្តើរ។
Ouch, Nak. My wound.
អ៊ុច ណាក់។ របួសរបស់ខ្ញុំ។
I was shot.
ខ្ញុំត្រូវបានគេបាញ់។
You can ask Tid Noi to buy it for you.
អ្នកអាចសួរ Tid Noi ដើម្បីទិញវាសម្រាប់អ្នក។
It's alright.
វា​មិន​អី​ទេ។
I owe him my life.
ខ្ញុំជំពាក់គាត់អស់មួយជីវិត។
It's nothing. I can do it myself.
វាគ្មានអ្វីសោះ។ ខ្ញុំអាចធ្វើវាដោយខ្លួនឯងបាន។
I won't be long.
ខ្ញុំនឹងមិនយូរទេ។
Come on. I'll be back soon.
ឆាប់​ឡើង។ ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
Can I have an axe?
តើខ្ញុំអាចមានពូថៅបានទេ?
Mak.
ម៉ាក់
What is it, old man?
តើវាជាអ្វី, បុរសចំណាស់?
This axe can't kill a ghost.
ពូថៅនេះមិនអាចសម្លាប់ខ្មោចបានទេ។
Why did you say that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយដូច្នេះ?
Mak, I'll tell you the truth.
ម៉ាក់ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកពីការពិត។
You are living with a ghost.
អ្នកកំពុងរស់នៅជាមួយខ្មោច។
Why do you say my wife is a ghost?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយថាប្រពន្ធខ្ញុំជាខ្មោច?
Your wife,
ប្រពន្ធ​របស់​អ្នក,
she looks like a ghost, but I never say a word.
នាង​មើល​ទៅ​ដូច​ខ្មោច ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ដែល​និយាយ​មួយ​ម៉ាត់​ទេ។
I'm telling the truth.
ខ្ញុំ​និយាយ​ការពិត។
I'm also telling the truth.
ខ្ញុំក៏និយាយការពិតដែរ។
Look. She looks like a ghost.
មើល។ នាងមើលទៅដូចជាខ្មោច។
Your wife…
ប្រពន្ធ​របស់​អ្នក…
Your wife is dead!
ប្រពន្ធអូនស្លាប់ហើយ!
Hey, Leua, Lae.
ឡៅ ឡៅ។
-Oh. -Hi, Tid Noi.
- អូ។ - សួស្តី Tid Noi ។
Will you come to drink at my house?
តើអ្នកមកផឹកនៅផ្ទះខ្ញុំទេ?
That sounds good. I feel like drinking.
នោះស្តាប់ទៅល្អ។ ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ចង់ផឹក។
I'd rather not.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់។
I'm afraid of Nak's ghost.
ខ្ញុំខ្លាចខ្មោចណាក់។
Why are you afraid of her?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្លាចនាង?
Stop talking to him.
ឈប់និយាយជាមួយគាត់។
Let's go. Come on.
តោះ​ទៅ។ ឆាប់​ឡើង។
These guys are so strange.
បុរសទាំងនេះគឺចម្លែកណាស់។
They say the same thing as Duang.
គេ​និយាយ​ដូច​គ្នា​នឹង​ដួង។
Jeez, Nak. She haunts even during the day.
ជេស, ណាក់។ នាងលងសូម្បីតែនៅពេលថ្ងៃ។
-Lua, Hurry up! -Hurry. Hurry. Hurry.
- លូ ប្រញាប់ឡើង! - ប្រញាប់។ ប្រញាប់។ ប្រញាប់។
Paddle. Come on.
ប៉ាវ។ ឆាប់​ឡើង។
Quick!
រហ័ស!
Hurry up. Keep paddling.
ប្រញាប់​ឡើង។ បន្តជិះទូក។
-Hey. What's going on? -Hurry!
- ហេ។ តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង? -ប្រញាប់!
You don't believe that Nak is a ghost. See for yourself.
អ្នក​មិន​ជឿ​ថា​ណាក់​ជា​ខ្មោច​ទេ។ មើលសម្រាប់ខ្លួនអ្នក។
Paddle!
ប៉ាវ!
What the hell?
ស្អី?
Go and take a look over there. Hurry.
ទៅមើលនៅទីនោះ។ ប្រញាប់។
Swim to the shore.
ហែលទៅច្រាំង។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Nak!
ប្រុស!
Damn!
យ៉ាប់!
-Tid Noi! -Nak.
- ពេលវេលាតិច! - ទេ។
You…
អ្នក…
You hold your breath for so long.
អ្នកកាន់ដង្ហើមរបស់អ្នកឱ្យបានយូរ។
Now I see why the villagers say that.
ឥឡូវ​ខ្ញុំ​ឃើញ​ថា ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ភូមិ​និយាយ​ដូច្នេះ។
What do they say?
តើពួកគេនិយាយអ្វី?
They say you are a ghost.
ពួកគេនិយាយថាអ្នកជាខ្មោច។
It's too long, that's why.
វាវែងពេក នោះហើយជាមូលហេតុ។
How did she dry off so quickly?
ម៉េចក៏នាងស្ងួតលឿនម្ល៉េះ?
Hey, Nak.
ហេកូន។
You can go prepare a meal for Mak.
អ្នកអាចទៅរៀបចំអាហារសម្រាប់ម៉ាក់។
Let me put Daeng to sleep.
អោយខ្ញុំដាក់ Daeng ដេក។
And make some for me.
ហើយធ្វើខ្លះសម្រាប់ខ្ញុំ។
You want to eat my food?
តើអ្នកចង់ញ៉ាំអាហាររបស់ខ្ញុំទេ?
I want to eat with you.
ខ្ញុំចង់ញ៉ាំជាមួយអ្នក។
Come on, Daeng.
មកទៀតហើយ Daeng
Try to get some sleep now.
ព្យាយាមគេងឥឡូវនេះ។
The grand
ធំ
Strategy
យុទ្ធសាស្ត្រ
With great determination
ជាមួយនឹងការតាំងចិត្តដ៏អស្ចារ្យ
Hey, Tid Noi.
ហេ ទិត្យ តូច។
Are you singing a lullaby or a war song?
តើ​អ្នក​ច្រៀង​ឡូឡា ឬ​ចម្រៀង​សង្គ្រាម?
Mak, why do you look like that?
ម៉ាក់ ម៉េចក៏មើលទៅបែបនេះ?
-You look frustrated. -What's wrong with the villagers?
- អ្នកមើលទៅខកចិត្ត។ - ចុះអ្នកភូមិមានរឿងអី?
They say Nak is a ghost.
គេថាណាក់ជាខ្មោច។
-Yeah, I heard it, too. -Right?
- បាទ ខ្ញុំបានឮវាផងដែរ។ -ត្រូវទេ?
From now on, if anyone says Nak is a ghost,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ បើអ្នកណាថាណាក់ជាខ្មោច
I'll chop off their heads with an axe.
ខ្ញុំនឹងកាត់ក្បាលពួកគេដោយពូថៅ។
Before that, let me kick their asses first.
មុន​ហ្នឹង ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ទាត់​គេ​សិន។
Yeah.
បាទ។
Go on. I'll put him to sleep.
តទៅទៀត។ ខ្ញុំនឹងដាក់គាត់ឱ្យដេក។
Luang Por.
ហ្លួងពោ។
Let's go back.
តោះត្រឡប់ទៅវិញ។
Why are you scared? You are coming with a monk.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្លាច? អ្នកមកជាមួយព្រះសង្ឃ។
Besides, today, I have to tell Mak the truth.
ម្យ៉ាងទៀត ថ្ងៃនេះ ខ្ញុំ​ត្រូវ​ប្រាប់​ម៉ាក់​ឱ្យ​ដឹង​ការពិត​។
Jingle bells…
សំឡេង​កណ្ដឹង…
Mak.
ម៉ាក់
Mak, you are no different than me.
ម៉ាក់ អ្នកមិនខុសពីខ្ញុំទេ។
Who is at the dock?
តើអ្នកណានៅចត?
Luang Por is here, Mak.
ហ្លួងពោធិ៍នៅទីនេះម៉ាក់។
What are you scared of, Meng?
ខ្លាចអ្វីម៉ង?
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Is Mak here?
តើម៉ាក់នៅទីនេះទេ?
Tid Noi is here.
Tid Noi គឺនៅទីនេះ។
Mak is here too.
ម៉ាក់ក៏នៅទីនេះដែរ។
-Greetings, Luang Por. -Bless you.
-ជំរាបសួរ ហ្លួងពោ។ -ប្រទាន​ពរ​ដល់​អ្នក។
-Oh…
-អូ…
I think you should put the axe down, Mak.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​គួរ​តែ​ដាក់​ពូថៅ​ចុះ Mak ។
Hey, there you go again.
ហេ អ្នកទៅម្តងទៀត។
Don't tell me that you are here about Nak.
កុំប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកនៅទីនេះអំពីណាក់។
Who'd want to do that?
តើអ្នកណាចង់ធ្វើវា?
But Mak, you have to be mindful
ប៉ុន្តែម៉ាក់អ្នកត្រូវតែមានចិត្ត
and think of the Buddha's teaching.
ហើយគិតអំពីការបង្រៀនរបស់ព្រះពុទ្ធ។
Bow down and look through your legs.
អោន​ចុះ ហើយ​មើល​តាម​ជើង​របស់​អ្នក។
You will see what reality is.
អ្នកនឹងឃើញអ្វីដែលជាការពិត។
What is the reality, Luang Por?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ការ​ពិត​ហ្លួង​ប៉ោ?
The reality is always true.
ការពិតគឺតែងតែជាការពិត។
Meng, let's go. Whoa! He is too fast.
Meng តោះទៅ។ អីយ៉ា! គាត់លឿនពេក។
Wait for me.
រង់ចាំ​ខ្ញុំ។
Meng!
ម៉ង!
Hey.
ហេ។
-Go. -Hurry.
- ទៅ។ - ប្រញាប់។
He didn't even untie the rope.
គាត់មិនបានសូម្បីតែស្រាយខ្សែ។
Look through my legs?
មើលជើងខ្ញុំ?
Yet he has the audacity to tell us to be mindful,
ប៉ុន្តែ​គាត់​មាន​ភាព​ក្លាហាន ​ក្នុង​ការ​ប្រាប់​យើង​ឲ្យ​មាន​សតិ
but he isn't.
ប៉ុន្តែគាត់មិនមែនទេ។
He also talks nonsense.
គាត់ក៏និយាយមិនសមហេតុផលដែរ។
Mak, you have to be mindful
ម៉ាក់ អ្នកត្រូវតែមានចិត្ត
and think of the Buddha's teaching.
ហើយគិតអំពីការបង្រៀនរបស់ព្រះពុទ្ធ។
Bow down and look through your legs.
អោន​ចុះ ហើយ​មើល​តាម​ជើង​របស់​អ្នក។
You will see what reality is.
អ្នកនឹងឃើញអ្វីដែលជាការពិត។
Damn.
ខូច។
Hey, Mak.
ហេ ម៉ាក់។
Damn, snake.
ពស់អើយ!
Nak?
កូនប្រុស?
Oh, damn.
អូ!
Nak.
កូនប្រុស។
Damn!
យ៉ាប់!
Duang. Duang.
ពីរ។ ពីរ។
Duang, Nak is…
ដួង ណាក់ គឺ…
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
-Go to the temple now. -I have to go.
- ទៅវត្តឥឡូវនេះ។ -ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ។
Hey, wait. Where is Tid Noi?
ហេ ចាំ។ តើ ទីឌ តូច នៅឯណា?
He's still at home.
គាត់នៅតែនៅផ្ទះ។
I have to go.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ។
Tid Noi. That moron knows nothing.
ទិត្យ តូច. មនុស្សល្ងង់នោះមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
Nak, did you see a snake?
Nak តើអ្នកបានឃើញពស់ទេ?
Tid Noi.
ពេលវេលា Noi ។
Mak is gone.
ម៉ាក់ទៅបាត់ហើយ។
He is only scared of a snake.
គាត់គ្រាន់តែខ្លាចពស់។
Where is she?
តើនាងនៅឯណា?
Is she here?
តើនាងនៅទីនេះទេ?
Uncle…
ពូ…
-Is it her? -It's here.
- តើនាងមែនទេ? -វា​នៅ​ទីនេះ។
Is that you, Nak?
នោះ​អ្នក​ណាក់?
Call her out, Uncle.
ហៅនាងចេញមកពូ។
Nak.
កូនប្រុស។
-There she is. -Nak is here.
- នៅទីនោះនាង។ - ណាក់នៅទីនេះ។
Nak, do you know that you cause trouble for the villagers?
ណាក់ ដឹងទេ ថាអ្នកបង្កបញ្ហាដល់អ្នកភូមិ?
I live with my husband and mind my own business,
ខ្ញុំ​រស់នៅ​ជាមួយ​ប្តី​ខ្ញុំ ហើយ​គិត​ពី​មុខ​របរ​ផ្ទាល់ខ្លួន
but you are asking for trouble.
ប៉ុន្តែអ្នកកំពុងសុំឱ្យមានបញ្ហា។
You will die again tonight.
អ្នកនឹងស្លាប់ម្តងទៀតនៅយប់នេះ។
-Is that right, folks? -Yes.
- ត្រឹមត្រូវទេបងប្អូន? - បាទ។
Nak, do you know that since your death,
ណាក់ ដឹងទេថា តាំងពីស្លាប់
we never get to sleep?
យើងមិនដែលដេកទេ?
The dogs howl every night.
ឆ្កែយំរាល់យប់។
It's about time I slap a ghost.
ដល់ពេលខ្ញុំទះខ្មោចហើយ។
-Go. -Take her. Take her. Take her.
- ទៅ។ - យកនាង។ យកនាង។ យកនាង។
You want to try me?
តើអ្នកចង់សាកល្បងខ្ញុំទេ?
Fine!
មិនអីទេ!
What a harsh wind.
ខ្យល់បក់ខ្លាំងម្លេះ។
Nak, let's go inside.
គោះ, តោះចូលទៅខាងក្នុង។
It's going to rain.
វា​នឹង​ភ្លៀង។
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
She is getting serious.
នាងកាន់តែធ្ងន់ធ្ងរ។
Nak, you said you'd destroy us.
Nak អ្នកបាននិយាយថាអ្នកនឹងបំផ្លាញយើង។
If you won't, we'll burn your house down.
បើមិនព្រមទេ យើងនឹងដុតផ្ទះអ្នកចោល។
Burn it. Burn it.
ដុត​វា។ ដុត​វា។
If you burn my house, I'll burn your village.
បើ​ឯង​ដុត​ផ្ទះ​អញ អញ​នឹង​ដុត​ភូមិ​ឯង។
There she goes again.
នៅទីនោះនាងទៅម្តងទៀត។
Nak, I think…
កូនប្រុស ខ្ញុំគិតថា...
Scare them with the dive trick!
បំភ័យពួកគេជាមួយនឹងល្បិចមុជទឹក!
Dive for fucking what?
មុជទឹកដើម្បីអ្វី?
Nak.
កូនប្រុស។
You said "fuck" to my face.
អ្នកបាននិយាយថា "fuck" ដាក់មុខខ្ញុំ។
-Uncle, go ahead. -Burn it.
- ពូទៅខាងមុខ។ -ដុត​វា។
My dear Mak.
ម៉ាក់ជាទីស្រឡាញ់។
Let's go back home.
តោះត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ។
Come on, everyone.
មកទាំងអស់គ្នា។
Stay focused.
រក្សាការផ្តោតអារម្មណ៍។
Let's… Let's keep on chanting.
តោះ... តោះបន្តការសូត្រ។
Mak.
ម៉ាក់
Come back to your wife and baby.
ត្រឡប់​មក​រក​ប្រពន្ធ​កូន​វិញ។
-Mak. -Listen!
- អតិបរមា។ - ស្តាប់!
Ghosts should not live with humans.
ខ្មោចមិនគួររស់នៅជាមួយមនុស្សទេ។
Monks should mind their own business.
ម្នាល​ភិក្ខុ​ទាំង​ឡាយ ភិក្ខុ​គួរ​ពិចារណា​អំពី​អាជីវ​កម្ម​របស់​ខ្លួន។
Mak.
ម៉ាក់
Come back to your wife and baby.
ត្រឡប់​មក​រក​ប្រពន្ធ​កូន​វិញ។
She said "fuck" to my face.
នាង​និយាយ​ថា​«​ចឹក​»​ដាក់​មុខ​ខ្ញុំ។
-Where are you off to, Tid Noi? -Oh, hey.
-តើលោកទៅណាដែរ? - អូ ហេ។
I'll take my sweetheart to the market.
ខ្ញុំនឹងនាំសង្សារខ្ញុំទៅផ្សារ។
Dive for fucking what?
មុជទឹកដើម្បីអ្វី?
You said "fuck" to me.
អ្នកបាននិយាយថា "fuck" មកខ្ញុំ។
Nak.
កូនប្រុស។
Are you hurt?
តើ​អ្នក​ឈឺ​ទេ?
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
Dive for fucking…
លោត​ដើម្បី​កាច់…
You said "fuck" to me, Nak.
អ្នកនិយាយថា "fuck" មកខ្ញុំ Nak ។
Dive…
មុជទឹក…
Nak.
កូនប្រុស។
You said "fuck" to me.
អ្នកបាននិយាយថា "fuck" មកខ្ញុំ។
-Tid Noi. -Duang.
- ពេលវេលា Noi ។ - ដួង។
When you visit someone's home, have some courtesy.
ពេល​ទៅ​លេង​ផ្ទះ​អ្នក​ណា​ម្នាក់ ត្រូវ​មាន​ការ​គួរសម។
-Should I knock? -Yeah.
- តើខ្ញុំគួរគោះទេ? - បាទ។
Who's there?
អ្នកណា​នៅ​ទីនោះ?
Damn! He's still asking.
យ៉ាប់! គាត់នៅតែសួរ។
It's me, Duang.
គឺខ្ញុំ ដួង។
Come in.
ចូលមក។
Tid Noi.
ពេលវេលា Noi ។
Don't be upset.
កុំតូចចិត្ត។
She's dead.
នាងបានស្លាប់ហើយ។
What the hell is wrong with you?
តើ​អ្នក​ខុស​អ្វី​ទៅ​?
Even Mak knows that his wife is dead.
សូម្បីតែម៉ាក់ក៏ដឹងថាប្រពន្ធគាត់ស្លាប់ដែរ។
Mak,
ម៉ាក់
you eventually believe other people rather than your wife.
នៅទីបំផុត អ្នកជឿអ្នកដទៃ ជាជាងប្រពន្ធរបស់អ្នក។
Where is he?
តើ​គាត់​នៅឯណា?
-At the temple. -And Nak?
- នៅប្រាសាទ។ - ចុះណាក់?
She must have followed him there.
នាងត្រូវតែដើរតាមគាត់នៅទីនោះ។
No.
ទេ
I'm not going.
ខ្ញុំ​មិន​ទៅ​ទេ។
I'm definitely not going.
ខ្ញុំប្រាកដជាមិនទៅទេ។
Novice!
ថ្មីថ្មោង!
Go get the supreme monk.
ទៅ​ទទួល​ព្រះសង្ឃ​ដ៏​ខ្ពង់ខ្ពស់ ។
Yes.
បាទ។
Mak. You!
ម៉ាក់ អ្នក!
I don't know what you ran away from,
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នករត់ចេញពីអ្វីទេ
but I want to know what this is all about.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ចង់​ដឹង​ថា​នេះ​គឺ​ជា​អ្វី​ទាំងអស់​។
You believe other people rather than your wife, don't you?
អ្នកជឿអ្នកដ៏ទៃ ជាជាងប្រពន្ធរបស់អ្នកមែនទេ?
If Nak finds out about this, how upset will she be?
បើ​ណាក់​ដឹង​រឿង​នេះ តើ​នាង​នឹង​ខឹង​ប៉ុណ្ណា?
And the person who is a thousand times more upset
ហើយ​មនុស្ស​ដែល ​ខឹង​ជាង​មួយ​ពាន់​ដង
is me.
គឺខ្ញុំ។
Because I love her.
ព្រោះខ្ញុំស្រលាញ់នាង។
I don't want to see someone I love unhappy.
ខ្ញុំមិនចង់ឃើញ មនុស្សដែលខ្ញុំស្រលាញ់មិនសប្បាយចិត្តទេ។
My love is not about possessions.
សេចក្ដី​ស្រឡាញ់​របស់​ខ្ញុំ​មិន​មែន​អំពី​ទ្រព្យ​សម្បត្តិ​ទេ។
It would make me happy just to take care of her.
វា​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​សប្បាយ​ចិត្ត ​ដោយ​គ្រាន់​តែ​បាន​មើល​ថែ​នាង​។
That's what my love is.
នោះហើយជាអ្វីដែលស្នេហារបស់ខ្ញុំគឺ។
I'm different from you, Mak.
ខ្ញុំខុសពីអ្នកម៉ាក់។
Your love is small.
ស្នេហារបស់អ្នកគឺតូច។
You are small-minded,
អ្នកចិត្តតូច
but I'm open-minded.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបើកចិត្តទូលាយ។
You have true love,
អ្នកមានស្នេហាពិត
but I have true-true-true-true love
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានស្នេហាពិត - ពិត - ពិត
True times four.
ដងពិតបួន។
Even the rain witnesses my love.
សូម្បីតែភ្លៀងក៏ធ្វើជាសាក្សីស្នេហ៍ខ្ញុំដែរ។
Nak.
កូនប្រុស។
Just your smile makes me so happy.
គ្រាន់តែស្នាមញញឹមរបស់អ្នកធ្វើអោយខ្ញុំសប្បាយចិត្ត។
Nak!
ប្រុស!
Can he really not see us?
តើគាត់ពិតជាមិនឃើញយើងទេ?
Morning sickness. Just want to see the coconut.
ជំងឺពេលព្រឹក។ គ្រាន់តែចង់ឃើញដូង។
Just want to see?
គ្រាន់តែចង់ឃើញ?
I just want to see it.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឃើញវា។
Where is Nak anyway?
ណាក់ នៅឯណា?
Nak.
កូនប្រុស។
Nak. Nak.
កូនប្រុស។ កូនប្រុស។
Tid Noi.
ពេលវេលា Noi ។
You said you are open-minded.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកបើកចិត្តទូលាយ។
Yeah. Why?
បាទ។ ហេតុអ្វី?
Why don't you look up?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមើលទៅ?
No. There's nothing there.
ទេ គ្មានអ្វីនៅទីនោះទេ។
Mak.
ម៉ាក់
Nak.
កូនប្រុស។
If there is a next life,
បើមានជីវិតក្រោយ
I hope we can be husband and wife again.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថា ពួកយើងអាចក្លាយជាប្តីប្រពន្ធម្តងទៀត។
Mak.
ម៉ាក់
Take care of yourself.
ថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
The baby and I have to go.
ទារកនិងខ្ញុំត្រូវទៅ។
Thank Tid Noi for me.
អរគុណ Tid Noi សម្រាប់ខ្ញុំ។
Nak.
កូនប្រុស។
Mak.
ម៉ាក់
-Nak. -Mak.
- កូនប្រុស។ -អ្នកស្រី។
Nak.
កូនប្រុស។
-Nak. -Mak.
- កូនប្រុស។ -អ្នកស្រី។
Nak.
កូនប្រុស។
Oh?
អូ?
Nak?
កូនប្រុស?
Nak!
ប្រុស!
What kind of storm was this?
តើនេះជាព្យុះប្រភេទណា?
The house appears to be old overnight.
ផ្ទះ​ហាក់​ដូច​ជា​ចាស់​ពេញ​មួយ​យប់។
This way, please.
វិធីនេះសូម។
Mak.
ម៉ាក់
I mean, Luang Pee Mak.
ខ្ញុំមានន័យថា ហ្លួង ភីម៉ក់។
Well…
អញ្ចឹង…
Is it what I said last night that inspired you to become a monk?
តើ​ជា​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​និយាយ​កាល​ពី​យប់​មិញ ​ដែល​ជំរុញ​ចិត្ត​អ្នក​ឲ្យ​ក្លាយ​ជា​ព្រះសង្ឃ?
-Ayu vanno sukham balam. -And… Where is Nak?
- អយ វ៉ាន់ណូ សុខុម បាឡាម។ - ហើយណាក់នៅឯណា?
She's gone.
នាងបានទៅ។
Where to?
កន្លែងណា​ដែរ?
To the north?
ទៅខាងជើង?
The south?
ភាគ​ខាង​ត្បូង?
Take a shit.
យករឿងអី
Is Nak a southerner?
ណាក់ជាអ្នកខាងត្បូង?
She's gone back to the south.
នាងបានត្រលប់ទៅភាគខាងត្បូងវិញ។
Won't you tell him the truth?
តើអ្នកមិនប្រាប់គាត់ការពិតទេ?
He won't believe me anyway.
គាត់នឹងមិនជឿខ្ញុំយ៉ាងណាក៏ដោយ។
Sometimes, ignorance
ពេលខ្លះភាពល្ងង់ខ្លៅ
makes you happier.
ធ្វើឱ្យអ្នកកាន់តែរីករាយ។
When will she be back?
តើនាងនឹងត្រលប់មកវិញនៅពេលណា?
My dear Nak.
កូនប្រុសជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
TEN YEARS LATER
ដប់ឆ្នាំក្រោយមក
Whoa, Noi.
អូណូ។
Have you taken care of yourself?
តើអ្នកបានថែរក្សាខ្លួនឯងហើយឬនៅ?
Don't you want to shave it?
តើអ្នកមិនចង់កោរវាទេ?
-Ayu vanno sukham balam. -Well…
- អយ វ៉ាន់ណូ សុខុម បាឡាម។ - អញ្ចឹង…
Nak?
កូនប្រុស?
She hasn't come back yet, Tid Noi.
នាង​មិន​ទាន់​វិល​មក​វិញ​ទេ ទិត្យ តូច។
My dear Nak.
កូនប្រុសជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
Why does he love Nak so much?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ស្រលាញ់ Nak ខ្លាំងម្ល៉េះ?
Tid Noi's love
ច្បាប់របស់ Time Noi
is not true love
មិនមែនជាស្នេហាពិតទេ។
but true-true love.
ប៉ុន្តែស្នេហាពិត។
Tid Noi.
ពេលវេលា Noi ។
Are you still waiting for Nak?
នៅរង់ចាំណាក់ទេ?
Yes, I am.
បាទ​គឺ​ខ្ញុំ។
If you wait, I'll wait.
ប្រសិនបើអ្នករង់ចាំខ្ញុំនឹងរង់ចាំ។
For Nak?
សម្រាប់កូនប្រុស?
For you.
សម្រាប់​អ្នក។
Tid Noi.
ពេលវេលា Noi ។
TID NOI
ម៉ោង NOI
Oh, I think I'm really scared.
អូ ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំពិតជាភ័យខ្លាចណាស់។
Oh, I'm scared.
អូ ខ្ញុំ​ខ្លាច។
It's really high up here.
វាពិតជាខ្ពស់នៅទីនេះ។
My legs are shaking.
ជើងរបស់ខ្ញុំញ័រ។
Let me close my eyes.
ឱ្យខ្ញុំបិទភ្នែក។
My hands are shaking.
ដៃខ្ញុំញ័រ។
Why is it shaking?
ហេតុអ្វីបានជាវាញ័រ?
I can't open my eyes. I'm scared.
ខ្ញុំមិនអាចបើកភ្នែកបានទេ។ ខ្ញុំ​ខ្លាច។
Just sit down on the beam.
គ្រាន់តែអង្គុយនៅលើធ្នឹម។
Wait, wait, wait.
រង់ចាំ រង់ចាំ។
Just wait.
គ្រាន់តែរង់ចាំ។
Okay? Okay now?
យល់ព្រម? យល់ព្រមឥឡូវនេះ?
Just a moment.
មួយភ្លែត។
Nothing to hold onto. I'm scared.
គ្មានអ្វីត្រូវកាន់។ ខ្ញុំ​ខ្លាច។
I feel light-headed.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាក្បាលស្រាល។
Tid Noi.
ពេលវេលា Noi ។
I miss Mak.
ខ្ញុំនឹកម៉ាក់។
-Can I go again? -Yes.
- តើខ្ញុំអាចទៅម្តងទៀតបានទេ? - បាទ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Hello. My name is Na…
ជំរាបសួរ។ ខ្ញុំឈ្មោះណា…
Again.
ម្តងទៀត។
I said Nak…
ខ្ញុំថាកូន...
And the person who is a thousand times more upset
ហើយ​មនុស្ស​ដែល ​ខឹង​ជាង​មួយ​ពាន់​ដង
is me.
គឺខ្ញុំ។
Because I love her.
ព្រោះខ្ញុំស្រលាញ់នាង។
Again. Again. Again.
ម្តងទៀត។ ម្តងទៀត។ ម្តងទៀត។
My dear Mak
ម៉ាក់ជាទីស្រឡាញ់
-Okay. -My voice dropped.
-យល់ព្រម។ - សំឡេងរបស់ខ្ញុំបានធ្លាក់ចុះ។
Oh, wait.
អូ​ចាំ​បន្តិច។
Easy, easy.
ងាយស្រួល ងាយស្រួល។
Meng, where are you going?
Meng តើអ្នកទៅណា?
-Hand… -Here you go again.
- ដៃ... - មកទៀតហើយ។
Hand me the paddle.
ហុចទូកអោយខ្ញុំ។
Haven't you noticed, Tid Noi,
តើ​អ្នក​មិន​បាន​កត់​សម្គាល់, Tid Noi,
that the villagers around here… Damn, I was babbling.
ថាអ្នកភូមិនៅទីនេះ... យ៉ាប់ណាស់ ខ្ញុំកំពុងនិយាយលេង។
The mango went the wrong way.
ស្វាយបានដើរខុសផ្លូវ។
Slate.
ស្លត។
I'm choking on the mango.
ខ្ញុំកំពុងច្របាច់ផ្លែស្វាយ។
Give me some water.
ឱ្យខ្ញុំទឹកខ្លះ។
Nak.
កូនប្រុស។
Nak must be busy.
ណាក់ត្រូវតែរវល់។
because she will send me off.
ព្រោះនាងនឹងបញ្ជូនខ្ញុំទៅ។
Why don't you know anything?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនដឹងអ្វីទាំងអស់?
I want to sing too.
ខ្ញុំចង់ច្រៀងដែរ។
Lie down.
ដេក។
Dammit.
ខូច។
I'm so scared of you.
ខ្ញុំខ្លាចអ្នកខ្លាំងណាស់។
Gotta tuck the flower in.
ត្រូវតែដាក់ផ្កា។
Slate.
ស្លត។
Cut eight, take one. Camera after slate.
កាត់ប្រាំបីយកមួយ។ កាមេរ៉ាបន្ទាប់ពីផ្ទាំងថ្ម។
Wait. What is that?
រង់ចាំ។ តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
-It's been cut. -Cut, my butt.
- វាត្រូវបានកាត់។ - កាត់, គូទរបស់ខ្ញុំ។
I haven't said a damn word, Meng.
ខ្ញុំមិនបាននិយាយពាក្យអាក្រក់ទេ Meng
I came here at dawn just for this?
ខ្ញុំមកទីនេះពេលព្រឹកព្រលឹមសម្រាប់រឿងនេះ?
I am not blaming you, I blame the director.
ខ្ញុំមិនបន្ទោសអ្នកទេ ខ្ញុំបន្ទោសនាយក។
Who?
WHO?
Who is the director?
តើអ្នកណាជានាយក?
-Teng. -Did you say Teng?
- តេង។ - តើអ្នកនិយាយតេងទេ?
Yeah.
បាទ។
Teng.
តេង.
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
A movie, Tid Noi.
កុន ទិត្យ តូច។
I'm asking about my character. Why am I needed here?
ខ្ញុំកំពុងសួរអំពីចរិតរបស់ខ្ញុំ។ ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រូវការនៅទីនេះ?
Do you dare to do this to Ananda?
តើអ្នកហ៊ានធ្វើបែបនេះដាក់ព្រះអានន្ទទេ?
Do what?
ធ្វើអ្វី?
Do what? Just in one scene and shot to death.
ធ្វើអ្វី? ត្រឹម​មួយ​ឈុត ​ក៏​បាញ់​សម្លាប់។
I spend more time dressing up than featuring.
ខ្ញុំ​ចំណាយ​ពេល​ស្លៀកពាក់​ច្រើន ​ជាង​ការ​បង្ហាញ។
Just wait for Tid Noi 2.
ចាំតែ ទី ២.
You think there'll be a Tid Noi 2?
តើអ្នកគិតថានឹងមាន Tid Noi 2 ទេ?
Trilogy, even.
ត្រីភាគី, សូម្បីតែ។
Trilogy, my butt, Teng.
ត្រីគល់រាំង គូទខ្ញុំតេង។
What are you laughing at, Tor?
Tor លេងសើចអី?
-What are you laughing at? -I'll take you on the boat.
- តើអ្នកកំពុងសើចអ្វី? - ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកនៅលើទូក។
No. I can swim, prick.
ទេ ខ្ញុំចេះហែលទឹក ចាក់។
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
Cut.
កាត់។
Subtitle translation by:
បកប្រែចំណងជើងរងដោយ៖